Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Je dis le water, USB, Barton, Chez Landouille, Napolé, Patron, Ambo, en quoi compte ?
I say water, USB, Barton, Landouille's, Napoleon's, Boss, Ambo, what's the matter?
Alors je laisse les fées, comme tu meubles.
So I leave the fairies, like you're furniture.
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Think about the network, it's time for the hour.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du café.
The podcast is unleashing, it's coffee aperitif.
Le podcast se déchaîne, c'est l'heure de l'apéro.
The podcast is unleashing, it's time for the aperitif.
Il y a quelqu'un, tu as pas vu de ça ?
There's someone here, didn't you see that?
Ça sent la poire.
It smells like pear.
Et oui, salut bande de cons, bienvenue à ce numéro 73 de l'apéro.
And yes, hello assholes, welcome to this number 73 of the aperitif.
Ce jeudi 21 avril, exceptionnellement, nous enregistrons un jeudi soir.
This Thursday, April 21, exceptionally, we record a Thursday evening.
Et nous avons un invité à la hauteur de cet événement, Mickaël Gregorio.
And we have a guest at this event, Mickaël Gregorio.
Bonsoir Mickaël.
Good evening, Mickaël.
Bonjour tout le monde.
Hello, everybody.
Salut à toi, merci d'être venu.
Hi, thanks for coming.
De rien, merci de m'avoir invité.
Thank you for inviting me.
Mais de rien, tu as commencé à goûter déjà tous les différents types d'alcool offerts par nos auditeurs.
But you've already started to taste all the different types of alcohol offered by our listeners.
Quelques-unes, oui, pas seulement d'alcool.
A few, yes, not just alcohol.
D'ailleurs, il y a un peu de tout, c'est assez intéressant.
Besides, there's a little bit of everything, it's quite interesting.
Je voyage, c'est bien.
I'm traveling, that's good.
Oui, voilà, oui.
Yes, that's it.
Alors ça, c'est un truc aux poissons pourris, nous a précisé le mec qui nous l'a apporté.
So this is a rotten fish thing, the guy who brought it to us told us.
Ouais, non, c'est plus vraiment celle-ci, là.
Yeah, no, it's not really this one anymore.
À la limite, elle est vraiment spéciale.
On the limit, she's really special.
Ça, ça ressemble, c'est un mélange entre, on va dire, le pastis et puis le ouzo.
That, it looks like, it's a mix between, we'll say, pastis and then ouzo.
Voilà, c'est un petit peu...
That's a little bit...
Je sais même pas d'où elle vient, c'est ça qui m'a inquiété.
I don't even know where she came from, that's what worried me.
Alors ça, c'est la Finlande.
So this is Finland.
Et ça, et ça, et ça...
And this, and this, and this...
C'est la mort, ça.
That's death.
C'est une langue qui est inconnue.
It is a language that is unknown.
Voilà, c'est un mélange entre le caramel et le bacon.
There, it's a mixture between caramel and bacon.
Ah mais écoute, le bacon, moi je pensais au bacon.
Look, bacon, I was thinking bacon.
Le jambon braisé, ça sent la cheminée, quoi.
Braised ham smells like a fireplace.
Ça a l'air sympa.
Sounds nice.
Je ne sais pas encore goûter à celle-là, je me garde pour la fin.
I don't know how to taste this one yet, I'll save myself for the end.
Tout à l'heure, on ira faire un petit tour via la Serbie pour finir en beauté avec de la poire, une production purement française.
Earlier, we'll take a little tour via Serbia to finish with pears, a purely French production.
D'accord.
Okay.
Attention, à France.
Be careful, in France.
Et on ne sait absolument pas d'où vient cette production en question, mais nous te raconterons les petites histoires plus tard.
And we absolutely don't know where this production comes from, but we'll tell you the little stories later.
Alors, donc ce soir, ça va être comme d'habitude, on va commencer, on fait toujours un tour de table, qui ne sert à rien, mais c'est pas grave.
So tonight, it's gonna be like usual, we're gonna start, we're always doing a round table, which is useless, but it's okay.
Alors, ton paix.
Then your peace.
Eh bien, ce soir, des petites news high tech avec toi, capitaine.
Well, tonight, little high tech news with you, Captain.
Et puis après, on ira embêter Mickaël en lui posant plein de questions.
And then we'll go and bother Mickaël by asking him a lot of questions.
Voilà.
There.
Les auditeurs posent des questions.
Listeners are asking questions.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a la chatroom pour ça et tout ça.
There's the chatroom for this and all.
Voilà.
There.
Les auditrices, on a beaucoup d'auditrices.
Listeners, we have a lot of auditors.
Ouah, c'est vrai.
Wow, that's right.
Au moins trois.
At least three.
L'habitude, c'est plus masculin.
The habit is more male.
Il n'y a que des barbus.
There are only beards.
Mais certaines auditrices aussi.
But some auditors too.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Manox.
C'est vrai que des fois, on ne perd pas si la tête.
It's true that sometimes you don't lose your head.
Ouais, vas-y, on est bon.
Yeah, go ahead, we're good.
Alors moi, ce soir, il va y avoir quelqu'un qui fait une candidature spontanée, qui veut
So tonight, I'm gonna have someone making a spontaneous application, who wants to
être le cinquième membre de l'apéro.
be the fifth member of the aperitif.
Ah ouais.
Yeah.
Bousin Magique sera là pour présenter un peu son programme et essayer de vous convaincre
Magic Bousin will be there to present his program a bit and try to convince you
de l'accueillir au sein même de l'apéritif du capitaine.
to welcome him within the captain's aperitif.
Oh bah, ça promet alors.
Oh, well, that promises.
Je suis d'avoir assez d'alcool finalement.
I'm having enough alcohol finally.
Ah ouais.
Yeah.
Moi, de mon côté, je garde mon téléphone branché parce que paraît-il, paraît-il,
I, for my part, keep my phone connected because it seems,
Patrice est de retour.
Patrice's back.
Oh là, Patrice Sébaston, mais je croyais qu'on l'avait interdit.
Oh, Patrice Sevaston, but I thought we banned him.
On l'a interdit, il m'a appelé tout à l'heure, il m'a dit, j'ai une nouvelle compo, si tu
We banned him, he called me earlier, he told me, I got a new comp, if you
me laisses cinq minutes pour écrire les paroles, il me dit, j'arrive et je veux la chanter.
Give me five minutes to write the lyrics, he tells me, I come and I want to sing it.
Bon, je dis, pourquoi pas, on sait jamais.
Well, I say, why not, you never know.
Soyons fous.
Let's be crazy.
Et il les a écrits là, les paroles ?
And he wrote the words there?
Pas encore, il a le titre là, sous les yeux, mais il est plutôt productif, donc ça
Not yet, he's got the title right there in front of him, but he's pretty productive, so that's it.
va le faire en deux minutes.
Go in two minutes.
C'est bon.
It's okay.
Et puis après, on finira par un was of, je ne t'en ai pas encore parlé, Michael.
And then we'll end up with a was of, I haven't told you yet, Michael.
Non, tu ne m'as pas encore parlé de ça.
No, you haven't told me about this yet.
C'est pour regarder la surprise pour la fin.
It's to watch the surprise for the end.
C'est la surprise du chef.
That's the chief's surprise.
Petite surprise.
Little surprise.
Et puis on conclura l'apéro du capitaine comme ça, numéro 73, c'est ça il me semble.
And then we'll close the captain's aperitif like that, number 73, that's what I think.
73, c'est ça.
73, right.
Je me perds un peu dans les numéros.
I get a little lost in the numbers.
Oui, parce qu'on en a un de retard seulement pour l'instant qui doit être mis en ligne
Yes, because we're only late for the moment that needs to be put online.
demain ou après-demain, sous le week-end.
Tomorrow or the day after tomorrow, under the weekend.
Ça, ça sera fait.
That'll be done.
Voilà, donc on va commencer par les news high tech tout de suite.
Okay, so we'll start with the high tech news right now.
Direct.
On va aller vite, directement, soyons fous.
We're gonna go fast, right, let's go crazy.
Il n'y en a pas énormément parce qu'on a déjà fait un apéro il y a deux jours,
There aren't a lot of them because we already had an aperitif two days ago,
mais on a du bon quand même.
But we still have some good stuff.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Avec notre compère, les cartes et les web.
With our partner, maps and web.
C'est l'actualité.
It's the news.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Les poney et internet.
Pony and internet.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
C'est l'actualité des web.
This is the news of the web.
Vous connaîtrez tous toutes les nouveautés.
You will know all the new things.
Des nouveautés du new.
New stuff.
Vous l'aurez à bruit dans l'apéro du Capitaine.
You'll get it in the Captain's aperitif.
Le mot de l'appréciation des news high tech.
The word of appreciation of high tech news.
Horreur et damnation.
Horror and damnation.
Oui.
Yes.
Devinez quoi ?
Guess what?
On vient de l'apprendre.
We just found out.
On est tous fébrile.
We're all feverish.
C'est l'horreur absolue.
It's absolute horror.
Apple enregistrerait dans l'Iphophone ou dans l'Hippapad vos déplacements.
Apple would record your travels in the Iphophone or Hippapad.
C'est vrai ?
Really?
Et ouais.
And yeah.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Une bonne nouvelle pour toutes les femmes qui sont trompées.
Good news for all women who are deceived.
Elles vont enfin pouvoir s'en prendre.
They'll finally be able to take it.
Quand tu te perds, tu demandes mais t'es où ?
When you get lost, you ask, but where are you?
T'es où ?
Where are you?
T'as qu'à demander à mon iPhone.
Just ask my iPhone.
On te répondra.
We'll answer you.
Mais attends, c'est l'iPhone lui-même ou c'est pas plutôt les opérateurs qui feraient ça ?
But wait, is it the iPhone itself or is it not the operators that would do that?
C'est l'iPhone lui-même.
It's the iPhone itself.
Je vais tout te dire quoi que.
I'll tell you everything.
C'est-à-dire qu'il y a une putain de puce GPS là-dedans.
That is, there's a fucking GPS chip in there.
Le pire, c'est qu'ils n'utilisent pas la puce GPS.
The worst thing is they don't use the GPS chip.
Ah bon ?
Right?
Alors, tu vas tout savoir dans quelques instants.
Then you'll know everything in a few moments.
J'ai hâte.
I can't wait.
Deux chercheurs américains, je donne leur nom, Alan Alastair et Pete Warden,
Two American researchers, Alan Alastair and Pete Warden,
ont fait une découverte concernant les iPhones et les Hippapads.
made a discovery about iPhones and Hippahads.
qui tournent sous iOS 4.
running on iOS 4.
Donc, si vous avez la version, des vieilles versions dans votre téléphone, vous n'êtes pas concerné.
So, if you have the version, old versions in your phone, you're not concerned.
Et ils ont annoncé hier pendant une conférence à San Francisco,
And they announced yesterday during a conference in San Francisco,
eh bien que l'iPhone enregistre tous tes déplacements.
Although the iPhone records all your moves.
Donc, Mickaël, tu es pisté en permanence.
So, Mickaël, you're constantly being tracked.
Ton iPhone sait que tu es à l'apéro du Capitaine.
Your iPhone knows you're at Captain's aperitif.
Eh merde.
Damn it.
Car tu as un iPhone.
Because you have an iPhone.
C'est marrant, tous les invités ont des iPhones.
It's funny, all guests have iPhones.
Il n'y a que moi qui ai un Android, en fait.
Only I have an Android, actually.
C'est très bien.
That's great.
Alors, comment que ça marche ?
So how does it work?
L'iPhone ou l'iPad enregistrent vos déplacements dans un fichier qui s'appelle
The iPhone or iPad record your moves in a file called
Consolidated.db.
DB comme database, évidemment.
DB as a database, obviously.
C'est un fichier qui est non protégé.
It is a file that is unprotected.
Le téléphone ne te prévient pas et ne te demande pas, évidemment, ton avis.
The phone doesn't warn you or ask you, of course, your opinion.
Tu ne peux pas désactiver la fonction.
You can't disable the function.
Ce serait trop facile.
That would be too easy.
Et le petit fichier, donc, qui est un gros, gros fichier au bout d'un moment,
And the little file, so, which is a big, big file after a while,
qui est archivé sur l'iPhone.
which is archived on the iPhone.
Eh bien, lorsque vous faites des sauvegardes automatiques avec votre PC ou votre Mac avec
Well, when you do automatic backups with your PC or Mac with
iTunes, eh bien, en plus, le fichier est transféré sur le PC.
iTunes, well, in addition, the file is transferred to the PC.
Comme ça, on le dit c'est même un peu partout.
That way, it's even a little everywhere.
Même si tu changes d'iPhone, c'est également transféré.
Even if you change iPhone, it's also transferred.
Exactement.
Exactly.
Et blague.
And joke.
Alors, qu'est-ce qu'il y a dans ce fichier ?
So, what's in that file?
Dans 40 ans, tu pourras retracer l'intégralité de ta vie, si tu veux.
In 40 years, you can trace your entire life, if you want.
Voilà.
There.
Sex Shop, chez moi, Sex Shop, chez moi.
Sex Shop, home, Sex Shop, home.
T'as une vie passionnante.
You have an exciting life.
Qu'est-ce qu'il y a dans le beau fichier qu'on solide à tête des points DB ?
What is in the beautiful file that we solidify to head DB dots?
Eh bien, il enregistre latitude, longitude, heure et tout un tas d'autres informations.
Well, it records latitude, longitude, time and a lot of other information.
Il y a le GPS, donc.
So there's GPS.
Alors, il semblerait qu'au contraire, ça n'utilise pas le GPS parce que le GPS, tu peux le désactiver.
So it looks like, on the contrary, it doesn't use GPS because the GPS, you can disable it.
Donc, c'est plus sympa.
So it's nicer.
Il utiliserait les réseaux 3G et les points Wi-Fi, mais il n'utiliserait pas le système
It would use 3G networks and Wi-Fi points, but it would not use the system
GPS intégré à l'appareil.
Integrated GPS.
C'est une sorte de triangulation, c'est ça ?
It's sort of triangulation, right?
Oui, c'est ça, exactement.
Yeah, that's right, exactly.
Il enregistre ça tous les combien ?
He records that all of them?
Tout le temps.
All the time.
Tous les 2 mètres.
Every two meters.
Tout le temps.
All the time.
C'est-à-dire qu'à la seconde près, je peux savoir où tu es.
I mean, by the second, I can know where you are.
Peut-être pas à la seconde près, mais en permanence.
Maybe not by the second, but permanently.
Tu pourras calculer le nombre de fois où tu es au chien dans ta vie.
You can calculate how many times you're a dog in your life.
What the fuck ?
What the fuck?
C'est vrai que c'est intéressant.
It's really interesting.
C'est énorme.
It's huge.
Alors, les deux garçons qui ont découvert ça, ils ont même été jusqu'à développer une application
So, the two boys who discovered this, they even developed an application.
sur Mac où tu peux récupérer le fichier et afficher sur une carte tous tes déplacements.
on Mac where you can recover the file and display on a card all your moves.
C'est intéressant.
That's interesting.
Alors, on est en pleine surveillance privée.
So we're in the middle of private surveillance.
Après, on peut penser ce qu'on veut d'Apple.
Then you can think of what you want from Apple.
On peut aussi se demander que finalement, quelqu'un imagine la police ou il saisirait
You can also wonder that in the end, someone imagines the police where they would seize
tout de suite ton appareil en récupérant ce fichier-là pour savoir ce que tu fais.
Right away, your device gets that file to know what you're doing.
Mais nuançons un peu le propos, pas trop de paranoïa.
But let's nuance it a bit, not too much paranoia.
Non.
No.
C'est pas le genre de la maison.
It's not the kind of house.
Il n'y a pas de raison.
There's no reason.
Alors, un ingénieur français a été interrogé par le journal Le Figaro, journal de référence,
So, a French engineer was interviewed by Le Figaro, a reference newspaper,
qui explique que de toute façon, cette information était déjà connue préalablement et que l'idée
which explains that in any event this information was already known beforehand and that the idea
en réalité, c'est de pouvoir accélérer la localisation GPS par le téléphone.
In reality, it is to be able to speed up the GPS location over the phone.
Autrement dit, le fait pour le téléphone de savoir où tu étais préalablement, lui permet
In other words, the fact that the phone knows where you were before, allows it to
de pouvoir être beaucoup plus réactif pour te donner ta nouvelle position.
to be much more responsive to give you your new position.
C'est pour notre bien, alors ?
It's for our own good, then?
C'est pour ton bien.
It's for your own good.
D'accord.
Okay.
Ils vont avoir du mal à expliquer pourquoi ils gardent ça pendant 10 ans.
They're gonna have trouble explaining why they're keeping this for 10 years.
Ah oui, il n'y a aucune limite dans la durée.
Oh yes, there is no limit in duration.
Pour te localiser, c'est bien, mais si tu vas au bout de 10 minutes, ça ne sert plus à rien.
To locate you, it's good, but if you go after 10 minutes, it's useless.
Si tu veux te rappeler d'où tu es parti.
If you want to remember where you left.
Parce que les mecs, quand même, ils ont fait un logiciel et donc sur le logiciel, tu vois la trace.
Because the guys, anyway, they made software and so on the software, you see the trace.
Et il y a un mec qui l'a fait, qui est journaliste, qui a donc voyagé pas mal.
And there's a guy who did it, he's a journalist, so he's been traveling a lot.
Et sur 3 ans, 2 ans, je ne sais pas.
And over three years, two years, I don't know.
Depuis que tu as le téléphone.
Since you got the phone.
Oui, il a l'intégralité de ces trucs, mais c'est impressionnant.
Yeah, he's got all this stuff, but it's impressive.
C'est à 10 mètres près.
It's within 10 meters.
Finalement, c'est une fonctionnalité.
Finally, it's a feature.
Parce que si vous avez le petit logiciel sur Mac, où est-ce que j'étais il y a un an et demi ?
Because if you have the little software on Mac, where was I a year and a half ago?
Clic.
Click.
Et voilà, tu le sais.
There you go, you know that.
Donc tu peux retrouver avec un logiciel comme ça, tu peux retrouver ton parcours.
So you can find software like this, you can find your way back.
Exactement.
Exactly.
Si tu as un Mac...
If you have a Mac...
Ça s'appelle comment ce logiciel ?
What's that software called?
Alors, je l'avais noté quelque part.
So I wrote it down somewhere.
Mais je vais te le retrouver.
But I'll find him for you.
J'ai foutu en l'air ta chronique.
I screwed up your column.
Mais non, ça s'appelle iPhone Tracker.
But no, it's called iPhone Tracker.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Heureusement que le Capitaine est là.
Good thing the Captain's here.
C'est original comme nous remarquons iPhone Tracker.
It's original as we notice iPhone Tracker.
Ça veut tout dire.
That means everything.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est le principe.
That's the principle.
C'est fait pour, quoi.
It's for, what.
Alors, il faut savoir que ce n'était pas la première fois que...
So, you have to know this wasn't the first time that...
Apple avait déjà reconnu en 2008 qu'il y avait des informations de géolocalisation
Apple had already recognized in 2008 that there was geolocation information
qui étaient transférées automatiquement sur leur serveur.
which were automatically transferred to their server.
Mais c'était pour l'application Plan, celle qui vous permet d'utiliser la petite...
But it was for the Plan app, the one that allows you to use the little...
Mais je crois qu'ils n'ont pas annoncé aujourd'hui que c'était un bug.
But I don't think they announced today that it was a bug.
Ah oui, un bug avec un gros, gros fichier.
Yeah, a bug with a big, big file.
C'est ce qu'ils ont dit, que c'était un bug.
That's what they said, it was a bug.
Ah bon ?
Right?
C'est un bug.
It's a bug.
C'est une fonctionnalité.
It's a feature.
C'est un bug pas fait exprès, quoi.
It's a bug not done on purpose.
D'après les chercheurs, ce fichier-là ne serait pas transmis à Apple.
According to the researchers, this file would not be forwarded to Apple.
D'accord.
Okay.
Donc, rassurez-vous.
So rest assured.
Il vous recommande...
He recommends you...
Il faut dire qu'il y a un fichier de 5Go où normalement ça fait...
It has to be said that there is a 5GB file where normally it does...
Il vous recommande quand même d'activer l'option de sauvegarde cryptée
It still recommends that you activate the encrypted backup option
quand vous utilisez votre iTunes pour pas que quelqu'un d'autre puisse le récupérer.
when you use your iTunes so that someone else can get it back.
Et enfin, alors l'acnil s'est quand même saisi du problème.
And finally, the acnil still seized the problem.
L'acnil, c'est des gens réactifs.
Acnil is reactive people.
Et il y a un ingénieur qui a déclaré qu'en soi, ça n'était pas illégal.
And there's an engineer who said it wasn't illegal in itself.
Très.
Very.
À partir du moment où ça reste dans l'appareil et qu'il n'y a pas de transmission.
From the moment it stays in the camera and there's no transmission.
Par contre, il considère qu'il y a un problème de sécurité au niveau des sauvegardes
On the other hand, it considers that there is a security problem at the level of safeguards.
à cause de l'absence de cryptage.
Because of the lack of encryption.
Et donc, l'acnil a déclaré qu'ils allaient se rapprocher d'Apple pour avoir un complément
And so, the acnil said they were going to get closer to Apple to get a complement
d'information.
information.
Donc, on vous tiendra au courant.
So we'll keep you informed.
Il y a quand même un problème.
There's still a problem.
Parce que si...
Because if...
Ah non !
Oh, no!
C'est quand tu synchronises ton iPhone.
That's when you synchronize your iPhone.
Non mais encore limite.
No, it's still a limit.
Je peux comprendre l'histoire.
I can understand the story.
Mais tu synchronises ton iPhone, ton ordinateur de maison.
But you're synchronizing your iPhone, your home computer.
Tu n'as pas besoin de savoir où tu es localisé.
You don't need to know where you're located.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Non mais tu ne bouges pas.
No, but you're not moving.
C'est un bug.
It's a bug.
Donc là, c'est plutôt à ce niveau-là.
So this is more like that.
C'est un peu bizarre.
It's a little weird.
Mais bon.
But good.
C'est un peu bizarre de tous les côtés.
It's a little weird on all sides.
Oui.
Yes.
En moi, ma news, c'est que j'aimerais bien avoir une nouvelle bière.
In me, my news is I'd like a new beer.
Parce que j'ai fini la première.
Because I finished the first one.
Merci.
Thanks.
Oh bah oui.
Oh, yeah.
Mais vraiment.
But really.
Bon alors, évidemment, il fallait parler des spécifications fonctionnelles.
So, obviously, we had to talk about functional specifications.
Adopi, Mickaël.
J'imagine que tu connais l'Adopi.
I guess you know Adopi.
Pas très bien, en fait.
Not very good, actually.
Je ne la connais pas bien, la loi, en fait.
I don't know her well, the law, actually.
Je pense qu'elle ne sert pas à grand-chose.
I don't think it's much use.
Comme ça, vu de l'extérieur.
That way, from the outside.
Je ne sais pas si ça sert vraiment à grand-chose.
I don't know if it's really useful.
En même temps, il fallait quand même dire légalement aux gens que ce n'est pas bien,
At the same time, people still had to be told legally that it's not right,
que c'est interdit.
It's forbidden.
Mais bon, je suis sûr qu'on peut la détourner comme on veut et sans aucun problème.
But I'm sure we can turn it around as we want and without any problem.
Puis en même temps, il faut vivre avec son temps.
Then at the same time, you have to live with your time.
Je pense que la musique est consommée différemment aujourd'hui.
I think music is consumed differently today.
Je ne suis pas certain que ça sert à grand-chose.
I'm not sure it's worth much.
Tu te rends compte des problèmes, toi, de piratage ?
Do you realize the problems of piracy?
Est-ce que tu t'en rends compte ?
Do you realize that?
Par rapport à mon travail ?
In relation to my work?
Oui, par rapport à toi.
Yeah, compared to you.
Oui, mon DVD est sur Internet gratuitement.
Yes, my DVD is on the Internet for free.
Il n'y a pas besoin de l'acheter.
There's no need to buy it.
C'est bien.
That's good.
En streaming, n'importe qui peut le voir.
In streaming, anyone can see it.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Mais bon, c'est bien.
Well, that's good.
Et en même temps, je pense qu'il faut trouver d'autres solutions de financement.
At the same time, I think we need to find other financing solutions.
Parce qu'évidemment, pour les artistes, pour les gens qui sont derrière, ça coûte cher.
Because obviously, for the artists, for the people behind it, it's expensive.
De faire un album, ce n'est pas seulement le disque, le support ne coûte rien.
Making an album is not just the record, the support costs nothing.
C'est tout ce qu'il y a derrière.
That's all there is behind.
Il faut payer les ingé-son, il faut payer les musiciens, il faut payer tout le monde.
You have to pay for the sound, you have to pay the musicians, you have to pay everyone.
Ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Maintenant, de l'interdire comme ça avec une loi, je ne suis pas certain.
Now, to ban it like that with a law, I'm not sure.
Le gros problème, ce qu'on reproche surtout à l'adopie, ce n'est pas tant le fait d'essayer de lutter contre le piratage, ce qui est normal.
The big problem, which is mainly blamed for adopy, is not so much the attempt to fight piracy, which is normal.
C'est la méthode et surtout le fait que pour l'adopie et pour la loi qui est passée, tu es coupable par défaut.
It's the method and especially the fact that for adopy and the law that passed, you're guilty by default.
C'est-à-dire qu'il faut prouver ton innocence.
That is, you have to prove your innocence.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire qu'ils arrivent, ils disent, on sait que vous êtes coupable, on sait que vous avez téléchargé quelque chose.
That is, they're coming, they say, we know you're guilty, we know you downloaded something.
Ils ne disent même pas quoi.
They don't even say what.
Et maintenant, il va falloir prouver l'innocence.
And now we're gonna have to prove innocence.
Et pour prouver cette innocence, le seul moyen qu'il y aura, parce que ça n'existe même pas encore, c'est d'installer un logiciel.
And to prove this innocence, the only way there will be, because it doesn't even exist yet, is to install software.
Un moyen de sécurisation.
A way of securing.
Voilà, un moyen de sécurisation, puisque ce qui est reproché, ce qui est puni, ce n'est pas le fait de pirater, c'est le fait de ne pas avoir sécurisé son accès à Internet.
That is, a means of securing, since what is criticized, what is punished, is not the act of hacking, it is the failure to secure its access to the Internet.
Pourquoi ? Parce que simplement, les mecs, quand ils arrivent, ils disent, non, moi, je n'ai pas téléchargé, c'était quelqu'un d'autre.
Why? Because just, guys, when they get here, they say, no, me, I didn't upload, it was someone else.
De façon à ce que devant le tribunal, les mecs ne puissent pas dire, il n'y a aucune preuve que c'est moi.
So in court, guys can't say, there's no evidence that it's me.
Ils ont simplement dit ce qu'on veut.
They just said what we want.
Prouve que c'est pas toi.
Prove it's not you.
Prouve-le.
Prove it.
Vous n'avez pas sécurisé votre accès à Internet suffisamment, donc vous êtes coupable.
You haven't secured your Internet access enough, so you're guilty.
D'accord.
Okay.
Tu es coupable de négligence caractérisée.
You're guilty of gross negligence.
C'est-à-dire que tu n'es pas coupable d'avoir piraté une œuvre, parce que ça, ils ont du mal à le démontrer.
That is, you're not guilty of hacking a work, because that's hard to prove.
Tu es coupable de ne pas avoir sécurisé ta connexion de manière à empêcher le piratage d'œuvres via ta connexion.
You're guilty of not having secured your connection to prevent the hacking of works through your connection.
C'est toute la théorie.
That's the whole theory.
Mais le problème, c'est que quand on parle de sécuriser une connexion Internet, il faut définir une norme de sécurisation.
But the problem is that when you talk about securing an Internet connection, you have to define a standard of security.
Et c'est le boulot de l'adopi.
And that's the job of the adopi.
Et on vient d'avoir des news à ce sujet.
And we just got news about it.
Quels sont ces magnifiques news ?
What are these beautiful news?
On attendait qu'il publie le détail.
We were waiting for him to publish the details.
Les spécifications.
Specifications.
Voilà, les spécifications.
That's the specifications.
A savoir, qu'est-ce qu'un logiciel qui est censé prouver que tu n'es pas coupable ?
Well, what's a software that's supposed to prove you're not guilty?
Qu'est-ce que c'est qu'un logiciel qui sécurise ta connexion ?
What is a software that secures your connection?
Voilà.
There.
Et donc, c'est sorti sous la forme d'un magnifique PDF de 77 pages.
And so, it came out in the form of a beautiful 77-page PDF.
Je peux leur tomber à lui en entier.
I can fall to them all.
Hier soir, oui.
Last night, yes.
Ça a eu lieu en entier.
It all happened.
J'ai saigné beaucoup.
I bleed a lot.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais ça reste un projet, c'est le deuxième projet.
But it's still a project, it's the second project.
Ce n'est pas la norme définitive.
That is not the definitive standard.
Et ce n'est pas gagné.
And it's not won.
Il y a eu énormément d'articles qui ont été faits dessus.
There have been a lot of articles that have been made on it.
Énormément déjà d'analyses, etc.
A lot already of analysis, etc.
Pour ceux qui ont réussi à lire en entier.
For those who have managed to read in full.
On attend toujours celle de l'ordre de ton père.
We're still waiting for your father's order.
Tu vas nous faire un bel article là-dessus ?
Are you gonna write us a nice article on this?
Oh, bientôt.
Oh, soon.
On l'attend.
We're waiting for him.
Donc, ces spécifications vont servir pour les futurs logiciels qui vont être créés,
So these specifications will be used for future software that will be created,
qui vont servir à protéger ta connexion.
which will be used to protect your connection.
En tout cas, prouver que tu ne l'utilises pas pour faire des saloperies.
Anyway, prove you're not using it to do shit.
Avoir le label.
Get the label.
Le label Adopi.
The Adopi label.
Voilà.
There.
Donc, parmi toutes les informations qu'on va récupérer,
So, among all the information we're gonna get,
la plus importante dans le document,
the most important in the document,
c'est de savoir qu'ils envisagent sérieusement de pouvoir mettre le logiciel dans les box.
It is to know that they are seriously considering being able to put the software in the boxes.
Tu as quoi comme connexion Internet chez toi ?
What kind of Internet connection do you have at home?
SFR 9 box.
Donc, tu as la boîte SFR.
So, you have the SFR box.
Donc, V20.
So, V20.
Voilà.
There.
Donc, l'idée future, c'est simplement que dans ta box,
So, the future idea is just in your box,
tu aies un logiciel que tu pourras activer ou pas,
you have software that you can activate or not,
puisqu'ils ont bien dit que tu pouvais le désactiver.
Because they said you could turn it off.
Donc, si tu veux être coupable, tu peux le désactiver.
So, if you want to be guilty, you can turn it off.
Et ce logiciel, simplement, quand il se réactive et qu'est-ce qu'il fera,
And this software, just, when it reacts and what it will do,
il va loguer l'intégralité de ce que tu fais.
He's gonna lug all of what you're doing.
Un peu comme l'iPhone dont on parlait tout à l'heure.
Kind of like the iPhone we were talking about earlier.
C'est horrible.
That's horrible.
L'iPhone, il repérait où tu allais.
The iPhone, he used to know where you were going.
Le logiciel, il va faire simplement, il va dire,
The software, it'll just do, it'll say,
à telle heure exactement,
at exactly such time,
tu étais en train de vérifier tes mails,
You were checking your emails,
à telle heure, tu étais en train de mater du porno.
At such an hour, you were watching porn.
Imagine, on t'accuse d'avoir téléchargé le dernier film d'Europe,
Imagine, you're accused of downloading the last film from Europe,
par exemple, je ne sais quoi.
For example, I don't know what.
Tu fais, mais non, pas du tout, je ne faisais pas ça.
You do, but no, not at all, I didn't do that.
Et là, le mec regarde et il fait,
And then the guy looks and he does,
ah oui, en effet, vous ne faisiez pas ça, monsieur.
Yes, indeed, you were not doing that, sir.
Vous faisiez autre chose.
You were doing something else.
Tu ne peux pas y aller comme ça.
You can't go like that.
Oui, mais alors attention,
Yes, but then be careful,
le logiciel, il n'enregistre pas le contenu.
the software, it does not save the content.
Il regarde les adresses où tu te connectes
He looks at the addresses where you connect
et les protocoles que tu utilises.
And the protocols you use.
Par exemple, un P2P, du peer-to-peer ou des trucs comme ça.
For example, a P2P, peer-to-peer or stuff like that.
Et après, il corrèle avec les informations
And then he correlates with the information
qu'ils ont au niveau de la Adopi
they have at the level of the Adopi
en disant, voilà, vous avez téléchargé
saying, that's it, you downloaded
Blanche Fesse et les 7 mains, ce n'est pas bien.
White Fesse and 7 hands, that's not good.
Exactement.
Exactly.
Alors, en tant qu'utilisateur,
So, as a user,
tu auras quand même pour l'instant
You'll still have it for now.
un contrôle certain sur ce logiciel.
a certain control over this software.
Tu pourras effacer tes traces,
You can clear your tracks,
ce qui ne servira à rien
what will be of no use
parce que si tu effaces tes traces,
Because if you erase your tracks,
du coup, tu seras coupable.
So you'll be guilty.
Mais quand même, tu pourras le faire.
But still, you can do it.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est que j'ai lu sur un article de PC Impact
I read about a PC Impact article.
qu'en fait, le fait que tu aies le journal de sécurisation
that, in fact, the fact that you have the security log
qui prouve que tu n'étais pas coupable,
who proves you weren't guilty,
en fait, ça ne sert strictement à rien
Actually, it's no use.
puisqu'apparemment, devant les tribunales,
since apparently, in court,
ce ne sera même pas...
It won't even be...
Une présomption.
A presumption.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
En gros, j'ai l'impression,
Basically, I feel like,
d'après ce que j'ai lu,
From what I read,
que même en ayant le truc qui est activé
even having the thing that's activated
qui prouve que tu ne l'as pas fait,
who proves you didn't,
ce ne sera pas une preuve suffisante.
It will not be sufficient proof.
Non, mais c'est la preuve
No, but it's proof.
que c'est la mauvaise méthode,
that this is the wrong method,
ça devient une vigne à gaz.
It becomes a gas vine.
Bah oui.
Yeah.
Moi, j'ai une question, moi.
I have a question.
C'est-à-dire, imagine,
That is, imagine,
toi, je suis là,
You, I'm here,
je vais télécharger le dernier,
I'll download the last one,
je ne sais pas quoi, Grégorio.
I don't know what, Gregorio.
Salope !
Bitch!
Alors, je fais,
So I do,
je veux quand même bien me sécuriser.
I still want to secure myself.
Alors, je vais sur le monde et tout,
So I go to the world and everything,
je veux regarder des petits trucs
I want to watch little things
tout à fait égales.
That's exactly equal.
Et puis, hop, paf,
And then, hop, paf,
je télécharge ça pendant 10 minutes,
I'm downloading this for 10 minutes,
peut-être un peu plus de temps,
Maybe a little more time,
ça dépend de la connexion.
Depends on the connection.
Et puis, juste après,
And then, right after,
je vais sur d'autres sites,
I'm going to other sites,
Google, l'actualité, tout ça,
Google, the news, all this,
et je veux juste zapper le log qui est au milieu.
And I just want to zap the log in the middle.
C'est possible ou pas ?
Is it possible or not?
Non.
No.
C'est où tu coupes,
That's where you cut,
où tu actives,
where you're active,
et si tu actives,
And if you're active,
à ce moment-là, ça log tout.
At that point, it log everything.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Alors, ils ont prévu quand même
So they planned anyway
deux types de logiciels.
Two types of software.
Le logiciel qui serait dans les box,
The software that would be in the box,
encore que ce n'est pas gagné,
Although it's not won,
il peut avoir plein de raisons différentes,
He may have many different reasons,
et un logiciel qui serait sur chaque PC installé.
and software that would be on each PC installed.
Alors là, ça pose toujours le même problème,
So that's always the same problem,
à savoir que si tu as trois PC
that if you have three PCs
et que tu installes le logiciel de sécurisation sur un,
and that you install security software on one,
ça veut dire que la saloperie
That means the shit.
va probablement scanner le réseau
will probably scan the network
pour savoir ce que les autres font.
to know what others are doing.
Je ne sais pas trop capter
I can't catch too much.
comment ça allait marcher.
How it was gonna work.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
ce qui est sûr, effectivement,
which is sure, indeed,
c'est une usine à gaz, tout simplement.
It's just a gas factory.
Un petit détail qui est intéressant aussi,
A little detail that is interesting too,
c'est que la saloperie
It's just the shit.
devra se mettre à jour automatiquement.
must update automatically.
Et ce sera plus ou moins obligatoire,
And it will be more or less mandatory,
tout simplement,
Simply,
parce que si le truc n'est pas à jour,
because if the thing isn't up to date,
ça n'aura aucune valeur.
It won't be worth anything.
Donc, le truc se mettre à jour
So, the thing gets updated.
sans trop te demander ton avis, apparemment.
without asking you too much, apparently.
Et la transmission des informations...
And the transmission of information...
Et c'est quand, tout ce bazar ?
When's the whole mess?
Un jour.
One day.
Ce n'est pas gagné,
It's not won,
parce que c'est juste la deuxième...
Because it's just the second...
C'est des projets.
It's plans.
Le deuxième brouillon,
The second draft,
et puis...
And then...
La deuxième version de l'hypothétique...
The second version of the hypothetic...
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
D'accord.
Okay.
Donc, voilà, maintenant,
So, here you go, now,
Mickaël, tu sais,
Mickaël, you know,
comment va fonctionner ce truc ?
How will this thing work?
Tu l'activeras chez toi ?
Will you activate it at home?
Pour ne pas être coupable ?
For not being guilty?
Je ne télécharge pas.
I'm not downloading.
Je n'utilise plus le pire tout pire
I don't use the worst all worse anymore
depuis longtemps.
For a long time.
Mais...
But...
Tu as raison,
You're right,
le stream, c'est mieux.
The stream is better.
Voilà, c'est ça.
Right.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Coupable !
Guilty!
Alors après, en même temps,
Then, at the same time,
bon, si tu aimes écouter la musique
Well, if you like listening to music
sur un MP3 de merde,
on a shitty MP3,
bon, c'est sûr que...
Well, I'm sure...
Après, il y a...
Then there's...
Ah, je suis d'accord avec ça.
Ah, I agree with that.
Voilà, bon...
There you go.
Tu ne télécharges pas de musique pour ça.
You don't download music for that.
Après, c'est vrai que je...
Then it's true that I...
Voilà, je télécharge sur iTunes,
Here, I download to iTunes,
je trouve ça super simple,
I think it's super simple,
avec un clic.
with a click.
Bon, c'est assez pratique,
Well, it's pretty convenient,
mais j'ai téléchargé,
but I downloaded,
et illégalement,
and unlawfully,
quand j'étais môme, quoi,
When I was a kid,
comme presque tout le monde,
Like almost everyone,
je pense.
I think so.
Tout le monde...
Everybody...
Non.
No.
T'as essayé les solutions ?
Have you tried the solutions?
Non.
No.
Ici, personne ne télécharge légalement,
Here, no one legally downloads,
c'est le seul rappel.
It's the only reminder.
Mais en même temps,
But at the same time,
bon, voilà,
All right, here we go.
après, j'allais acheter
Then I went to buy
les albums qui me plaisaient,
the albums I liked,
je continue à acheter de la musique,
I keep buying music,
c'est vrai que...
It's true that...
c'est important,
It's important,
j'aime bien avoir le support,
I like the support,
j'aime bien avoir la pochette,
I like having the cover,
avoir l'âme de l'artiste que j'aime,
having the soul of the artist I love,
mais...
But...
Bon, après,
Well, then,
c'est vrai qu'aujourd'hui,
It's true that today,
les mecs de 14, 15 ans
guys 14, 15 years old
qui écoutent de la merde,
who listen to shit,
qui est diffusé sur certaines radios
which is broadcast on certain radios
bien mainstream,
well mainstream,
bon, ben, en même temps,
Well, at the same time,
c'est vrai que...
It's true that...
Non, mais en même temps,
No, but at the same time,
c'est vrai que tu n'as pas forcément envie
It's true you don't necessarily want to.
d'avoir...
to have...
Enfin, que ce soit sur un MP3
Finally, let it be on a MP3
ou sur CD,
or on CD,
c'est un peu la même chose, quoi.
It's kind of the same thing.
C'est...
That's...
Ouais.
Yeah.
Mais tu as essayé des solutions
But you tried solutions.
comme Spotify, par exemple ?
Like Spotify, for example?
Ou Deezer ?
Or Deezer?
Non, j'ai...
No, I...
Non, Deezer,
No, Deezer,
je l'utilise sans avoir de compte,
I use it without an account,
je me connecte sur le compte
I connect to the account
de ma copine,
from my girlfriend,
puis elle...
Then she...
Enfin, voilà, c'est tout, quoi.
Well, that's it, that's all.
Mais j'écoute pas tellement de musique
But I'm not listening to so much music.
en...
in...
en streaming.
streaming.
Sur Internet, tu regardes ?
On the Internet, are you watching?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, non, non.
No, no, no.
Par contre, tu regardes beaucoup de films ?
But you watch a lot of movies?
Non, mais certaines séries télé,
No, but some TV shows,
il m'est arrivé d'en regarder
It happened to me to watch it.
quelques-unes, comme ça.
Some, like that.
Et ça, c'est bien,
And that's good,
parce qu'il n'y a pas besoin
because there's no need
de passer par le pire tout pire.
to go through the worst all the worse.
Non, mais il faut voir
No, but you have to see
que le stream, si tu veux,
that the stream, if you want,
n'est pas exclu
is not excluded
du champ d'application de la 2P.
the scope of 2P.
C'est quelque chose
It's something.
qui sera aussi...
Which will also be...
S'ils arrivent à trouver un moyen de...
If they can find a way to...
Ah, mais c'est compliqué
Ah, but it's complicated.
de savoir exactement ce que tu as gagné.
to know exactly what you won.
Effectivement, il faut trouver
Indeed, we must find
quand même des solutions
solutions
de financement pour la création,
funding for the creation,
que ce soit pour les scénaristes,
whether it is for the writers,
que pour les comédiens,
that for actors,
pour tout le monde.
For everyone.
Ça, c'est normal.
That's normal.
Après, bon, ben voilà,
Then, well, here you go.
il y a des nouvelles technologies.
There are new technologies.
Enfin, il y a un débat,
Finally, there is a debate,
mais ce qui est hallucinant,
But what's amazing,
c'est que ça fait quand même 15 ans
It's been 15 years.
qu'on sait qu'on va arriver à ça
We know we're gonna get to this.
et ça n'a jamais vraiment été fait.
And it was never really done.
Donc, il y a un moment, tu vois,
So, a while ago, you know,
les gens dans leur fauteuil là-haut,
people in their chair up there,
que ce soit dans les maisons de disques
in the record companies
ou dans les grandes majors ciné
or in the big movie majors
où il y a un moment,
where a moment ago,
il faut vivre avec son temps aussi.
You have to live with your time too.
Il faut trouver d'autres solutions.
We need to find other solutions.
Et dès qu'il y a une nouvelle technologie,
And as soon as there's a new technology,
tout le monde crie au scandale.
Everyone yells at the scandal.
Ça va ?
You okay?
Oui, alors ça y est, c'est fini.
Yeah, so that's it, that's it.
Comme quand il y a eu les radios libres
Like when there were free radios
dans les années 80.
in the '80s.
Comment on va rémunérer la musique ?
How are we gonna pay for the music?
Ben voilà, il y a plein de choses.
There's a lot of things.
Il y a la SACM,
There's SACM,
il y a tout un tas de trucs,
There's a lot of stuff,
on peut diffuser.
We can broadcast.
Voilà, il faut trouver des alternatives
There, we have to find alternatives.
à ce problème-là.
to that problem.
Ils foutent rien les businessmen,
They don't give a shit about businessmen.
ils ne savent pas comment faire.
They don't know how to do it.
Lors de ton père,
When your father,
je crois que tu as lu le livre de Pascal Neck
I think you read Pascal Neck's book.
où il lui expliquait
where he explained
que l'industrie de la musique
the music industry
n'avait pas du tout venu venir le truc.
Didn't come here at all.
C'est plus mon interprétation du livre.
It's more my interpretation of the book.
Le livre est vraiment intéressant.
The book is really interesting.
Pour le coup,
For the moment,
ça vaut vraiment le coup de le lire.
It's really worth reading it.
Il raconte pas mal de trucs,
He's talking a lot,
il explique beaucoup de choses.
He explains a lot.
Mais on a vraiment l'impression,
But we really feel,
en lisant,
reading,
qu'ils n'ont pas vu le truc venir.
They didn't see the thing coming.
Ils se le sont pris en pleine gueule.
They caught him in the face.
Pourtant, avec Casa,
But with Casa,
déjà en 2001, 2002...
already in 2001, 2002...
Ils ne voulaient pas voir le truc venir.
They didn't want to see the thing coming.
Ça, je ne sais pas
I don't know.
s'ils ne voulaient pas le voir.
If they didn't want to see him.
Mais en tout cas,
But anyway,
on a vraiment l'impression
We really feel
qu'ils n'ont pas vu le truc venir.
They didn't see the thing coming.
C'est vrai qu'avec Napster,
It's true that with Napster,
on ne le voyait pas venir.
We didn't see him coming.
C'était...
That was...
Ah ben non,
Oh, no, no.
je ne sais pas,
I don't know,
c'est quoi ?
What is it?
C'est un par chocolaté, Napster ?
Is that chocolate, Napster?
Non, mais ils étaient persuadés
No, but they were convinced.
peut-être que le public
Maybe the audience
ne m'en rendrait pas là-dedans.
I wouldn't be in there.
Ouais.
Yeah.
Final.
La technologie,
Technology,
ça va venir.
It's coming.
Surtout qu'on voit
Especially as we see
comment le net s'est imposé
how the net has won
en quelques années,
in a few years,
si tu veux.
If you want.
Bon, bref.
Anyway.
Manox,
est-ce que tu veux bien me faire
Will you do me?
Dark Lador ?
Dark Lador?
C'est trop...
It's too...
Eh oui,
Yeah.
parce que le gros buzz,
Because the big buzz,
le gros buzz de la semaine,
the big buzz of the week,
c'est avec Dark Lador.
It's with Dark Lador.
Ah bon ?
Right?
Est-ce que tu es un fan de Star Wars ?
Are you a Star Wars fan?
Je ne suis pas un fan,
I'm not a fan,
mais j'aime bien.
But I like it.
J'ai eu ma période Star Wars
I had my Star Wars period
à l'adolescence,
in adolescence,
comme tout le monde.
Like everyone else.
Est-ce que tu es plutôt
Are you rather
du côté obscur de la force ?
The dark side of the force?
Est-ce que tu te déguises en jajar ?
Do you dress up in jajar?
Non, jamais.
No, never.
Non, jamais,
mais j'aurais adoré
but I would have loved
avoir un costume
Have a suit
des troupes, là.
Troops here.
Ah, Star Trooper.
Star Trooper.
Alors, ton père,
So, your father,
c'était le costume de Leïa,
It was Leïa's costume,
mais...
But...
Oh, je sais pas,
Oh, I don't know,
il est drôle.
He's funny.
Il l'a, d'ailleurs.
He's got it.
Tout ça est encore possible.
All this is still possible.
Tous les ans,
Every year,
à Japan Expo,
at Japan Expo,
tu peux te déguiser n'importe comment
You can dress up any way you like.
et ne pas passer pour un débile.
And don't look like a fool.
C'est vrai.
That's right.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Eh bien, vous avez tout à fait senti
Well, you totally felt
quel était le problème de Manu,
What was Manu's problem,
c'est savoir si on est plutôt
That's whether we're more like
du côté obscur de la force,
the dark side of the force,
du côté lumineux de la force.
the bright side of the force.
Voilà.
There.
Alors, c'est l'histoire
So it's history.
d'une petite fille
of a little girl
qui s'appelle
called
Saria Gallego.
Et Saria Gallego,
And Saria Gallego,
elle a été avec ses parents
She was with her parents.
à Disneyland,
in Disneyland,
en Californie.
California.
Et ce qu'il faut savoir,
And what you need to know,
c'est qu'à Disneyland,
In Disneyland,
en Californie,
in California,
il y a une attraction
there's an attraction
qui s'appelle
called
la Jedi Academy.
Jedi Academy.
Non.
No.
Merde.
Shit.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Tu vas à l'école, quoi.
You're going to school.
J'ai vu ce truc-là.
I saw that thing.
Non, c'est pas tout à fait ça.
No, it's not exactly that.
Petit padawan.
Little padawan.
Alors, l'idée,
So, the idea,
c'est une attraction
It's an attraction.
qui est super bien foutue,
who's super well done,
donc c'est à Disneyland.
So this is Disneyland.
C'est donc pour faire
So it's to do
participer les enfants.
participate the children.
Et il y a une sorte
And there's a kind of
de scène.
stage.
Et puis, dans la scène,
And then, in the scene,
il y a une sorte
There's a kind of
de nacelle qui se soulève.
Of a nacelle rising.
Il y a plein de vapeur.
There's plenty of steam.
Il y a la musique
There's music.
de Star Wars.
Star Wars.
Il y a de la fumée.
There's smoke.
Et paf,
And paf,
Dark Vador arrive.
Dark Vader's coming.
Oh merde.
Oh, shit.
Il débarque.
He's coming in.
Et il coupe les enfants
And he cuts the kids
en morceaux.
In pieces.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pour les enfants,
It's for the kids,
quand même.
Still.
Et les enfants sont là.
And the kids are here.
Les êtres à la distance.
Beings at a distance.
Les enfants sont là
The kids are here.
au bord de la scène.
At the edge of the stage.
Et il y a des maîtres Jedi
And there are Jedi masters
qui sont là
who are there
pour les accompagner.
to accompany them.
Et chacun leur tour,
And each one their turn,
ils peuvent aller combattre.
They can go fight.
Dark Vador
Dark Vader
avec un petit sabre laser
with a small laser sword
en plastique.
Plastic.
Oh, le boulot de mer
Oh, sea work.
qu'il a, le gars.
He's got the guy.
Alors, évidemment,
So, obviously,
il n'y a pas d'intermittence
there is no intermittance
aux Etats-Unis.
in the United States.
Alors, évidemment,
So, obviously,
c'est pour que les enfants...
That's why the kids...
Le but, évidemment,
The goal, of course,
c'est que les enfants
It's just kids.
s'amusent.
Have fun.
Et qu'ils tapent le monsieur.
And they type the gentleman.
Non, c'est gentil.
No, that's nice.
C'est gentil, évidemment.
That's nice, obviously.
C'est bien compris.
That's understood.
Et arrive le tour
And here comes the turn
de Saria Gallego
of Saria Gallego
qui est accompagnée
accompanied by
par un maître Jedi
by a Jedi Master
devant l'impressionnant
before the impressive
Dark Vador.
Dark Vader.
Et le maître Jedi
And Master Jedi
lui dit,
Tell him,
bon, il faut y aller.
All right, we have to go.
Il va combattre
He'll fight
le côté obscur
the dark side
de la force et tout.
and everything.
Et là, on voit...
And now we see...
C'est une vidéo sur YouTube.
It's a YouTube video.
Je vous dirais
I'll tell you.
comment vous pouvez aller la voir.
How you can go see her.
Alors, elle y va.
So she's going.
Elle y va.
She's going.
Ouais, j'y vais.
Yeah, I'm going.
Motherfucker.
Elle sort un couteau de sa pâte
She pulls a knife out of her dough
et elle commence
and it begins
à le poignarder.
stab him.
Pas du tout.
Not at all.
Elle sort le gros gun.
She pulls out the big gun.
Elle lui a fait un câlin.
She hugged him.
C'est presque ça.
That's almost it.
Quand elle a vu Dark Vador,
When she saw Dark Vader,
elle a été impressionnée.
She was impressed.
Oh, merde.
Oh, shit.
Et le maître Jedi
And Master Jedi
a insisté en lui disant,
insisted on telling him,
bon, il faut le combattre,
Well, we have to fight him,
c'est le méchant et tout.
He's the bad guy and everything.
Et la petite fille,
And the little girl,
elle a dit, non, non, non.
She said, no, no, no.
Et elle s'est agenouillée
And she knelt
en faisant la référence
by making the reference
à Dark Vador.
Dark Vader.
Ah non !
Oh, no!
Alors, le public,
So the audience,
évidemment, était mort de rire.
Of course, was dead laughing.
Les gros sourires, etc.
Big smiles, etc.
Puis là, le maître Jedi
Then there, Master Jedi
lui dit, non,
Tell him, no,
mais c'est le méchant et tout.
But he's the bad guy and everything.
Est-ce que tu veux pas le combattre ?
Don't you want to fight him?
Elle dit, non,
She says, no,
je ne veux pas.
I don't want to.
Un truc, il est genre,
Something, he's like,
il est beau.
He's beautiful.
Alors, évidemment,
So, obviously,
les maîtres Jedi
Jedi Masters
étaient plutôt embarrassés.
were rather embarrassed.
Donc, ils ont manu militaire.
So they've got a military manu.
Ils sortent la gamine,
They're taking the girl out.
si tu veux.
If you want.
Ils l'ont jeté hors de scène.
They threw him out of the stage.
Ah bon ?
Right?
Pour ramener enfin
To finally bring back
un enfant politiquement correct
a politically correct child
qui voulait combattre Dark Vador.
who wanted to fight Dark Vader.
Ah non, ça veut dire
Oh no, that means
que Disney, non,
that Disney, no,
on n'a pas le droit
We don't have a right.
d'être du côté obscur de la France.
to be on the dark side of France.
Ah bah non,
Oh, no, no.
on peut pas.
We can't.
C'est vrai.
That's right.
Si vous avez envie
If you want
de voir la vidéo,
to watch the video,
vous allez sur...
You go on...
Le lien, le lien, le lien.
The link, the link, the link.
Vous allez sur YouTube.
You go on YouTube.
Alors, plutôt que de taper lien,
So, instead of typing link,
vous cherchez...
You're looking...
Ah bah non.
Oh, no, no.
Ah non, le lien HTTP.
Oh, no, the HTTP link.
Je n'ai pas noté le lien.
I didn't note the link.
Oh merde.
Oh, shit.
Et puis, ce serait trop compliqué à lire.
Besides, it would be too complicated to read.
Sariah, S-A-R-I-A-H.
Galego avec deux L-G-O.
Galego with two L-G-O.
Extended,
parce qu'il y a la version
because there's the version
extended de la vidéo.
extended from the video.
Il y a la version courte
There is the short version
et la version short.
and the short version.
D'accord.
Okay.
Et puis, vous verrez cette vidéo amusante.
And then you'll see this fun video.
Ça vous amusera quelques secondes.
It'll amuse you for a few seconds.
Combien de millions de vues, dis-moi ?
How many million views, tell me?
Ah, j'ai pas fait gaffe.
Ah, I didn't care.
Je regarde,
I'm looking,
donc passe à la news sur le chat.
So go to the chat news.
Juste un truc, rappelez-vous
Just one thing, remember?
que Dark Vador était aussi présent
that Dark Vader was also present
il y a quelques mois,
A few months ago,
il y a 3-4 mois,
3-4 months ago,
puisqu'il avait braqué une banque.
because he had robbed a bank.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il y a eu les photos
There were the photos.
d'un mec déguisant
A disguised guy
en Dark Vador avec la cape et tout.
in Dark Vader with the cape and everything.
En train de braquer une banque.
He's robbing a bank.
C'est assez énorme.
It's big enough.
Il s'est barré avec l'argent
He ran away with the money.
et tout, tranquille.
and everything, quiet.
Je pense qu'ils ont dû être surpris.
I think they must have been surprised.
Personne l'a fait chier.
Nobody pissed him off.
Alors, attends,
So, wait,
laisse-moi quelques secondes,
Give me a few seconds,
je vais essayer de te trouver
I'll try to find you.
le nombre de millions de vues.
millions of views.
T'as le lien,
You have a connection,
les mecs,
Guys,
ils ont mis le lien.
They put the link.
Donc, tu cliques dessus
So you click on it.
et tu arrives dessus.
And you get on it.
Je vais le lire tout de suite.
I'll read it right away.
11 543,
c'est un peu léger.
It's a little light.
C'est ça ta news.
That's your news.
Il doit y en avoir plusieurs.
There must be many.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Exactement.
Exactly.
Maintenant, grâce à toi,
Now, thanks to you,
ils vont passer à des millions de vues.
They're gonna move on to millions of views.
Le Capitaine Braquemart,
Captain Braquemart,
on est à plus de 2 millions sur...
We're over $2 million on...
Oh la vache !
Oh, my God!
Bon, moi, je vais vous parler
Well, I'll talk to you.
des mecs qui ont les plus
guys with the most
grosses couilles au monde.
big balls in the world.
Ah bon ?
Right?
C'est moi, ça ?
Is that me?
Ils sont russes
They're Russian.
et les mecs,
And guys,
ils ont peur de rien.
They're afraid of nothing.
Ils ont tout simplement
They just have
kidnappé le fils
kidnapped the son
d'Eugène Kapersky.
by Eugene Kapersky.
Rappelons-le,
Let's call him back.
donc, patron de Kapersky
So, boss of Kapersky
et surtout...
And above all...
Kaspersky.
Donc, société qui vend
So, company that sells
des antivirus.
Antivirus.
Et surtout,
And most importantly,
ancien du KGB
former KGB
qui avait quand même un poste
who still had a job
et qui a gardé des liens là-bas.
And who kept ties there.
Il a marqué le gosse
He marked the kid.
qui est en train de se balader
who's walking around
dans Moscou.
in Moscow.
Hop, dans la voiture,
Hop, in the car,
cagoule et tout.
and everything.
Falkos, il a quel âge ?
Falkos, how old is he?
Je crois que...
I think...
J'en sais rien.
I don't know.
J'en sais rien, d'accord.
I don't know, okay.
Mais il doit pas être vieux.
But he can't be old.
Ok.
Okay.
Donc, a priori,
So, a priori,
il demanderait 3 millions d'euros
he would ask 3 million euros
en échange.
in return.
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Donc, je pense que
So I think
pour Eugène,
for Eugene,
ça représente pas grand-chose.
It doesn't mean much.
Par contre, à leur place,
But in their place,
après, je courrais vite
Then I'd run fast.
parce que je pense que
because I think
tu t'emmerdes pas,
You don't give a shit,
Eugène Kapersky.
Eugene Kapersky.
C'est pas le mec
He's not the guy.
le plus...
Most...
Le plus rigolo, quoi.
The funniest.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est pas le mec
He's not the guy.
le plus rigolo du monde.
The most funny in the world.
Oh, il est marrant,
Oh, he's funny,
tu déconnes avec lui.
You're kidding him.
C'est un jeune oublouf.
He's a young man.
Depuis longtemps
For a long time
pour le passeport Internet,
for the Internet passport,
comme tu as ton passeport
as you have your passport
pour aller dans un autre pays,
to go to another country,
tu auras ton passeport Internet
You'll get your Internet passport.
que tu brancheras dans ton PC
that you will plug into your PC
pour pouvoir te connecter.
so you can connect.
Voilà.
There.
Merci, Eugène.
Thank you, Eugene.
C'est un peu la 2P
It's kind of 2P.
version mondiale.
global version.
Au moins, tu peux vérifier
At least you can check
l'âge légal
legal age
pour aller sur certains sites.
to go to some sites.
Eugène Kapersky.
Eugene Kapersky.
Tout à fait, oui.
Absolutely, yes.
Non, Mickaël,
No, Mickael,
t'es trop jeune,
You're too young,
tu peux pas aller
You can't go.
sur le site Poney.
on the Pony site.
Pas possible.
No way.
Tu auras tes 3 millions d'euros.
You'll get your 3 million euros.
Bon.
All right.
Donc, la semaine prochaine,
So next week,
on vous tiendra au courant
We'll keep you informed.
pour voir si le fils
to see if the son
de Eugène Kapersky
by Eugene Kapersky
était retrouvé.
was found.
Et surtout,
And most importantly,
si les ravisseurs
if the kidnappers
sont vivants ou pas.
are alive or not.
À mon avis,
In my opinion,
ça, ça va se venir
This will happen.
dans une cave
in a cellar
à Apple Touch.
Apple Touch.
C'est vrai que
It's true that
on rigole,
We're kidding.
mais c'est quand même
But it's still
assez glauque,
Pretty creepy,
objectivement parlant.
Objectively speaking.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
un peu de poker.
A little poker.
Ouais, ça faisait longtemps.
Yeah, it's been a long time.
Il y a deux jours,
Two days ago,
on a parlé
We talked.
des sites de poker
poker sites
aux Etats-Unis
United States
pour lesquels
for which
les Etats-Unis
United States
ont saisi les noms de domaine.
have entered the domain names.
Ils ont fait le grand ménage.
They've been cleaning up.
Et bien, chez nous,
Well, at home,
en France aussi,
in France too,
ont fait le ménage.
They cleaned up.
Alors, évidemment,
So, obviously,
c'est pas de la même envergure.
It's not the same size.
Parce que l'Argel,
Because the Argel,
l'autorité de régulation
the regulatory authority
des jeux d'argent
gambling
en France,
in France,
s'est énervée,
got upset,
pas contente.
Not happy.
Elle a sorti
She came out.
ses petits points,
his little points,
les a serrés très très fort
Squeezed them very hard
et elle a dit
and she said
c'est pas bien.
It's not good.
Qu'est-ce qu'elle a fait,
What did she do,
l'Argel ?
Argel?
Eh bien,
Well,
elle a déposé
she filed
trois assignations
three assignments
devant le TDI de Paris.
in front of the TDI in Paris.
On a peur.
We're scared.
Pourquoi donc ?
Why not?
Parce que vous le savez tous,
Because you all know,
petit rappel,
small reminder,
on en a parlé
We talked about it.
dans les précédents apéros,
in previous aperos,
la loi du 12 mai 2010
the law of 12 May 2010
qui crée l'Argel
creating the Argel
qui donne donc des licences
which therefore issues licences
pour les opérateurs
for operators
sur internet
on the Internet
qui veulent...
Who wants...
Faire du poker.
Make poker.
Des jeux hippiques aussi.
Equine games too.
Des jeux hippiques.
Equine games.
Eh bien, l'Argel,
Well, the Argel,
il faut avoir sa petite licence.
You have to have his little license.
Pour avoir sa petite licence,
To get his little license,
il faut sortir son checet.
We have to get out of here.
Il faut raquer.
We have to go.
Et puis,
And then,
il faut connaître
you must know
quelqu'un à l'Argel,
Someone at the Argel,
évidemment.
Of course.
Eh bien,
Well,
si tu n'as pas ta licence,
If you don't have your license,
l'Argel va te faire
the Argel will make you
une petite mise en demeure
a small notice
en te disant
by telling you
ça n'est pas bien,
It's not good,
il faut cesser.
We have to stop.
Et une fois que la mise en demeure,
And once the summons,
s'il n'y a pas eu de réaction
if there was no reaction
de la part du méchant opérateur
from the wicked operator
qui n'a pas sa licence,
who does not have his license,
l'Argel peut saisir
the Argel can seize
le TGI de Paris
the TGI of Paris
et demander en référé
and apply for interim relief
que...
that...
Elle peut demander en référé
She may apply for interim relief.
que soit les FAI,
be ISPs,
comme Free Orange
Like Free Orange
ou comme les hébergeurs internet,
or like internet hosts,
eh bien,
Well,
coupent le jus
cut the juice
ou filtrent.
or filter.
Donc,
So,
c'est ce qu'a fait l'Argel
That's what the Argel did.
puisqu'il y a trois sites...
Since there are three sites...
Alors,
So,
lesquels ?
Which one?
Quels étaient les méchants ?
What were the bad guys?
Alors,
So,
il y a deux sites étrangers.
There are two foreign sites.
Il y a Odds,
There's Odds,
Maker et Digibet
Maker and Digibet
qui sont des casinos
which are casinos
qui sont à l'étranger.
who are abroad.
Et un autre site
And another site
qui s'appelle
called
Bed for Fight
qui lui est hébergé
hosted by him
en France,
in France,
chez OVH.
OVH.
Bed for Fight.
C'est ça que je ne comprends pas.
That's what I don't understand.
Je ne comprends pas
I don't understand.
que des mecs
Just guys.
qui ont des sites
which have sites
de jeux d'argent
gambling
s'héberge en France.
is staying in France.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est clair.
That's clear.
Tu vas au Caïman en direct.
You're going live to Cayman.
Il y a vraiment des bergeurs
There's really some people in the house.
au Caïman.
in Cayman.
C'est clair.
That's clear.
Ça a toujours
It always has.
comment ça s'appelle
What is it called?
Freeland,
je ne m'en rappelle plus.
I can't remember.
Ah,
l'espèce de plateforme
the species of platform
pétrolière.
oil.
La plateforme.
The platform.
Pirate Bay,
je ne sais pas quoi
I don't know what.
à l'époque.
back then.
Non,
No,
Pirate Bay,
ils voulaient l'acheter.
They wanted to buy it.
Pour les deux premiers sites,
For the first two sites,
effectivement,
indeed,
ils sont à l'étranger.
They're abroad.
Ce qu'a fait l'Argel,
What the Argel did,
elle a demandé
she asked
au TGI de Paris
at TGI Paris
de bien vouloir
please
obliger les fournisseurs
obliging suppliers
d'accès Internet
Internet access
en France
in France
à filtrer leur site.
filter their site.
Alors,
So,
pourquoi les opérateurs
why operators
d'accès Internet ?
Internet access?
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
les sites étant à l'étranger,
the sites being abroad,
ils ne peuvent pas
they cannot
faire interdire
to ban
les bergeurs à l'étranger.
Hosters abroad.
Logique.
Makes sense.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
Par contre,
However,
pour Bed for Fight,
for Bed for Fight,
qui lui est en France
who is in France
hébergé par OVH,
hosted by OVH,
ils ont demandé
they asked
directement au tribunal
directly to the court
d'enjoindre à OVH
to attach to OVH
de faire tomber le site.
to drop the site.
Ce sur quoi Octave,
What Octave on,
qui est donc
which is therefore
le grand patron de OVH,
the great boss of OVH,
leur a fait un finger
made them a finger
en leur disant.
by telling them.
Pas du tout.
Not at all.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ils ont dit
They said
qu'il respecterait
that he would respect
la décision de justice.
the court decision.
Il a touché de l'argent
He got money.
et après,
and then,
il a dit des trucs.
He said things.
Mais pour l'instant,
But for now,
il ne s'est pas exécuté
He didn't execute himself.
tout simplement
Simply
parce qu'il n'y a pas
because there is no
de décision de justice.
of justice.
Voilà,
There you go.
c'est exactement ce qu'il a dit.
That's exactly what he said.
Il a dit,
He said,
on attend la décision de justice
We're waiting for the court decision.
et une fois qu'il y aura
and once there is
une décision de justice,
a court decision,
ce qui est la loi d'ailleurs,
which is the law,
eh bien,
Well,
on exécutera la décision de justice.
We'll execute the court decision.
Alors,
So,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
pour les gens ?
For people?
Imagine,
j'avais 2000 dollars
I had $2,000.
d'un compte de 2000 dollars
of an account of $2,000
sans ce site.
without this site.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Comment je récupère mes sous-sous ?
How do I get my subs?
Là,
There,
le compte,
the account,
contrairement à ce qui s'est passé
contrary to what happened
aux Etats-Unis récemment
in the United States recently
où les comptes bancaires
where bank accounts
ont été bloqués,
were blocked,
là,
There,
les comptes de ces sociétés-là
the accounts of these companies
ne sont pas bloqués.
are not blocked.
C'est uniquement les sites internet
It is only websites
qui sont bloqués.
that are blocked.
Rien n'empêche les joueurs
Nothing prevents players
d'aller voir la société
to go to the company
en disant,
saying,
rendez-moi mes sous.
Give me back my money.
Alors,
So,
celles qui sont à l'étranger,
those who are abroad,
tu peux courir.
You can run.
Mais en tout cas,
But anyway,
l'argent n'est pas bloqué.
The money is not blocked.
Donc,
So,
tu dois pouvoir,
You must be able,
en théorie,
in theory,
le récupérer.
Get it back.
Contrairement à mes 1,20€
Unlike my 1.20€
qui sont encore bloqués
which are still blocked
sur Chili Poker.
on Chile Poker.
Oh,
les salauds.
bastards.
C'est vrai,
That's right,
capitaine,
Captain,
c'est la honte.
It's shame.
Et toi,
And you,
t'es un vrai gambler.
You're a real joker.
J'avais plus avant,
I had more before,
j'ai tout perdu.
I lost everything.
Mais j'avais l'intention
But I meant to
d'utiliser ses 1,20€
to use its 1,20€
pour me refaire.
To do it again.
Et toi,
And you,
tu joues un peu,
You play a little,
Mickaël,
Mickael,
au poker ?
Poker?
Pas du tout.
Not at all.
Au domino non plus ?
Or domino?
Ou dans les vrais casinos ?
Or in real casinos?
Non,
No,
même pas.
Not even.
Je suis allé une fois
I went once
pour mes 18 ans.
For my 18th birthday.
Mon oncle m'avait offert
My uncle gave me
100€
€100
pour aller jouer.
To play.
Et t'as reparti avec combien ?
And how much did you leave with?
Je suis reparti avec 250€.
I left with $250.
On a joué,
We played,
c'était la roulette.
It was the roulette.
À la boule ou à la roulette ?
Ball or roulette?
À la roulette,
In the roulette,
c'est cool.
It's cool.
À la roulette.
On the roulette.
Et moi,
And me,
je comptais les...
I was counting the...
Alors,
So,
il y avait des mecs
There were guys.
qui arrosaient le tapis
watering the carpet
comme ça.
Like this.
Ils mettaient des trucs.
They were putting stuff on.
Moi,
Me,
je mettais un jeton
I was putting on a token.
de temps en temps.
Sometimes.
Je regardais,
I was watching,
je jouais soit pair,
I was playing even,
soit...
Either...
Donc,
So,
je comptais un,
I was counting one,
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'il n'y a pas eu de...
There was no...
Je comptais,
I was counting,
je faisais des probas
I was doing probas.
sur un sur deux.
One in two.
Tu vois ?
See?
Donc,
So,
forcément,
Of course,
je gagnais souvent
I often won
mais on est resté
but we stayed
toute la soirée.
All night.
Je suis reparti avec 250€.
I left with $250.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ça me...
It...
Ça ne fait pas triper.
That doesn't make any sense.
Ça ne me fait pas triper.
It doesn't make me trip.
Et pire,
And worse,
même les machines à sous,
even slot machines,
je trouve que c'est
I think it's
un limite pathétique.
A pathetic limit.
Il m'arrive parfois
Sometimes I get
de jouer dans des casinos
playing in casinos
parce que les casinos
because casinos
sont tenus d'offrir
are required to offer
du spectacle,
show,
d'offrir dans les communes
to offer in the municipalities
où ils sont installés.
where they are installed.
Et parfois,
And sometimes,
je regarde,
I'm looking,
on arrive à 10h
We'll be here at 10:00.
et à 10h du mat,
and at 10 am,
il y a des petites mamies
There are little grannies
qui sont devant
which are ahead
qui claquent leur retraite.
They slam their retreat.
Qui claquent leur retraite
Who slam their retreat
comme ça.
Like this.
Il y a un côté un peu triste.
There's a sad side.
Alors après,
Then,
les jeux d'argent
gambling
sur Internet,
on the Internet,
bon,
All right,
c'est pas...
It's not...
Ça ne m'intéresse pas tellement.
I'm not so interested.
Et à la limite,
And at the limit,
bon,
All right,
jouer aux cartes
Play cards
comme ça
Like this
avec des potes,
with friends,
pourquoi pas,
Why not,
mais sur Internet,
But on the Internet,
bon.
All right.
Moi,
Me,
j'avais vu
I had seen
une baston
a stronghold
dans un casino une fois.
In a casino once.
C'est vrai ?
Really?
Entre une vieille.
Between an old woman.
Entre deux vieilles.
Between two old men.
C'était une chalope.
It was a bum.
C'était presque ça.
It was almost that.
Moi,
Me,
mes diverses connards.
My various assholes.
Il y en a une
There's one.
qui a lâché
who dropped
la machine à sous,
the slot machine,
elle arrive et tout
She's coming and everything.
parce que c'est la queue
because it's the tail
en plus là-dedans.
Plus in there.
Il arrive et se pousse
He's coming and pushing
les fesses et tout.
Buttocks and everything.
C'est trois pièces.
It's three rooms.
Et t'as l'autre qui a dit
And you got the other one who said
oh non,
Oh no,
attendez,
Wait,
c'était ma machine.
It was my machine.
C'était la mienne.
It was mine.
C'était ma machine.
It was my machine.
T'es juste parti
You just left.
chercher des sous,
Look for money,
je sais pas quoi.
I don't know what.
Je faisais la queue,
I was in line,
ouais.
Yeah.
Elle se crêpait le chignon
♪ She's cracking her nose ♪
et tout à la fin,
and all at the end,
c'était marrant.
It was fun.
Pardon.
Excuse me.
C'est pas assez
That's not enough
pour ta fille.
for your daughter.
Bonne anecdote.
Good anecdote.
C'est pas toi,
It's not you.
ton père qui m'a dit
your father who told me
qu'il y avait des machines
that there were machines
à des jetpots
at jetpots
avec des cartes bleues
with blue cards
à Las Vegas ?
Las Vegas?
À Las Vegas,
In Las Vegas,
oui,
Yes,
il y a encore plus fort.
It's even stronger.
Donc effectivement,
So actually,
toutes les machines à Las Vegas
all machines in Las Vegas
ont leurs petits lecteurs
have their little readers
de cartes bleues.
Blue cards.
Moi,
Me,
je trouve ça pas terrible
I don't think it's terrible.
parce que le truc marrant,
Because the funny thing,
c'est quand même la pépièce.
It's still the sin.
Le bruit,
The noise,
ça met longtemps
It takes a long time.
quand tu veux mettre
when you want to put
1000 dollars.
$1,000.
Mais surtout,
But most importantly,
est-ce que ça t'affiche
Does this show you?
en digital
Digital
l'état de ton compte bancaire ?
Your bank account status?
Je sais pas,
I don't know.
je sais pas.
C'est terrible
It's terrible.
parce que tu sais pas
because you don't know
ce que tu mets.
What you put on.
C'est énorme.
It's huge.
Mais surtout,
But most importantly,
le plus marrant,
the funniest,
c'est il y a quelques années.
A few years ago.
Si t'as la carte bleue
If you have the blue card
de quelqu'un d'autre,
someone else,
ça peut être intéressant.
It can be interesting.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que ça demande pas le code.
Because it doesn't require code.
Justement.
Exactly.
Et il y a quel,
And what,
ça fait un bon moment maintenant
It's been a good time now.
que j'ai pas été aux Etats-Unis
I haven't been to the United States.
et il y avait une machine,
and there was a machine,
une machine à sous,
a slot machine,
un bandit manchot
a manchot bandit
qui faisait 2 mètres de haut.
It was two meters high.
Un truc de malade
Something sick.
avec les vrais rouleaux et tout.
with the real reels and everything.
Et pour le déclencher,
And to trigger it,
donc finalement,
So finally,
il fallait tirer effectivement
it was necessary to shoot
le manche
the handle
mais il fallait genre jumper,
But it was like jumpering,
tu vois,
See,
il fallait se pendre au truc
We had to hang ourselves at the thing.
pour le faire descendre.
To get him down.
J'aurais bien aimé
I wish I had.
voir leur ton père faire ça.
Seeing their father do that.
En fait,
Actually,
il n'arrive pas à tirer le truc,
He can't pull the thing,
il se hisse.
He's getting up.
Non mais il y avait son cousin
No, but there was his cousin.
qui lui tire les jambes.
who pulls his legs.
Et effectivement,
And actually,
j'y étais avec mon cousin.
I was there with my cousin.
Ah oui,
Oh, yes.
ça me t'aime pas.
I don't like you.
Avec qui on a écumé.
Who we smoked with.
Il est toujours au Japon ?
Is he still in Japan?
Non,
No,
il est revenu.
He's back.
Ah d'accord,
All right,
il a fini de faire trembler le Japon.
He finished shaking Japan.
Ok,
Okay,
elle est news sur.
She's on news.
On dit qu'ils avaient surtout
They say they had mostly
tremblé les japonaises.
Shake the Japanese.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Les japonaises.
The Japanese.
Je confirme.
I confirm.
Étoiles de mer,
Sea stars,
tout ça,
All this,
bref.
Anyway.
Alors,
So,
de quoi je vais vous parler ?
What am I gonna talk to you about?
Ah oui,
Oh, yes.
Damazo,
tu lis les livres numériques ?
Do you read digital books?
Ah non,
Oh, no, no.
pas du tout.
Not at all.
Tu as un iPad ?
Do you have an iPad?
Non.
No.
Du tout ?
At all?
Pas du tout.
Not at all.
Mais j'ai 2-3 personnes
But I have 2-3 people.
dans mon équipe qui en ont
on my team that have
et c'est vrai que souvent
and it's true that often
je leur pique.
I sting them.
Ah voilà.
There you go.
Quand tu leur piques,
When you sting them,
tu achètes plein de trucs
You buy a lot of stuff.
sur leur compte.
on their account.
Ça demande le mot de place ?
Does that require a word of space?
Non,
No,
mais il y a mon ingé lumière
but there's my inner light
qui a un iPad
who has an iPad
et dans le bus,
and on the bus,
je le branche avec,
I plug him in with,
je branche une guitare dessus.
I plug a guitar on it.
Il y a tout un truc d'effet.
There's a whole effect thing.
C'est vachement sympa.
That's really nice.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est vraiment bien.
It's really good.
Eh bien,
Well,
Amazon va lancer apparemment
Amazon will apparently launch
une tablette tactile aussi.
A touch tablet too.
Alors,
So,
ils avaient jusqu'à maintenant
They had so far
le Kindle
Kindle
qui était numérique
which was digital
avec de l'ordre numérique,
with numerical order,
donc c'était du noir et blanc.
So it was black and white.
Mais ça a eu beaucoup de succès.
But it was very successful.
Et il serait selon
And it would be
Peter Rojas.
Je ne sais pas
I don't know.
comment je prononce.
How I pronounce.
Redivant le nom du mec ?
Rediving the guy's name?
Peter Rojas.
Il y a un J au milieu,
There's a J in the middle,
je pense que ça se prononce
I think it's pronounced.
à espagnol,
in Spanish,
mais...
But...
Rojas.
Voilà,
There you go.
c'est ça que je voulais dire.
That's what I meant.
Rojas.
Malheureusement,
Unfortunately,
n'ayant fait que cette année
only this year
d'espagnol,
Spanish,
je ne suis pas très doué.
I'm not very good.
Il n'y a pas que dans ça
It's not just about that.
que tu n'es pas doué.
You're not good.
Oui,
Yes,
je sais.
I know.
qui a entre autres lancé
which, inter alia, launched
Gizmodo & Gadget,
quelqu'un qui s'y connaît,
someone who knows about it,
a annoncé
announced
qu'Amazon était en train
that Amazon was in the process
de bosser
to work
sur une tablette tactile
on a touch tablet
basée sur Android,
based on Android,
qui est donc
which is therefore
le système concurrent
the competing system
de l'iOS
iOS
fait par Google,
made by Google,
et que ça pourrait
and that it could
être une tuerie éventuellement
be a killing eventually
puisqu'elle serait
since she would
meilleur marché
cheaper
que l'iPad.
the iPad.
Ouah !
Wow!
Voilà,
There you go.
mais toutes les tablettes
but all the tablets
meilleurs marché
better market
que l'iPad
that the iPad
qui annonçaient
which announced
qu'ils sont des iPad killers.
They're iPad killers.
Je pense que la Samsung Galaxy
I think the Samsung Galaxy
est plus chère que l'iPad.
is more expensive than iPad.
C'est vrai ?
Really?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je pensais qu'elle était
I thought she was
moins chère.
cheaper.
Non, elle est moins chère.
No, it's cheaper.
Non, je crois qu'elle est
No, I think she is.
de base.
base.
Le premier modèle
The first model
est à 600 euros.
is 600 euros.
Elle est moins bien
She's worse.
mais elle est quand même
but she's still
plus chère.
More expensive.
Elle est vraiment
She really is.
moins bien que l'iPad ?
less than the iPad?
Je ne sais pas.
I don't know.
On n'en a pas plus
We don't have more.
les jeux.
games.
On a invité souvent
We've often invited
à des soirées.
parties.
J'ai fait du spoil merdique.
I've done shitty spoil.
On a invité
We invited
à une soirée Samsung
to a Samsung party
dans le 16ème hier.
16th yesterday.
Et alors,
And then,
tu y as été ?
Were you there?
Non.
No.
Il n'y avait pas de buffet.
There was no buffet.
J'ai des règles
I have rules
très stricts concernant les soirées.
very strict about evenings.
Ils abusent les mecs
They abuse guys.
quand même.
Still.
Ils ont dit
They said
qu'il y avait une belle vue
there was a beautiful view
sur le balcon
on the balcony
sur l'arc de Triomphe.
on the bow of Triomphe.
Sans buffet.
No buffet.
Sans buffet, effectivement.
No buffet, actually.
C'est super beau.
It's beautiful.
Bon, bref.
Anyway.
C'était tout.
That was it.
Je passe à des news
I'm on news.
qui m'ont été fournies
provided to me
par les Capitains.
by the Captains.
Oui, cadeau.
Yes, gift.
Soyons francs.
Let's be frank.
C'est les news Capitaine Web.
It's Captain Web news.
Elles sont bien mes news.
They're my news.
Oui, elles sont pas mal.
Yeah, they're good.
Capitaine Web
Captain Web
nous a dégoté
We've got it.
une usine
one plant
à fabriquer de la peau.
make skin.
Ah, de la vraie peau ?
Ah, real skin?
Oui, oui, de la peau.
Yes, yes, skin.
Comme dans Darkman.
Like in Darkman.
Oui, c'est synthétique.
Yeah, it's synthetic.
Si ça se trouve,
If it happens,
c'est des conneries
That's bullshit.
que j'ai mis.
I put it on.
Tu es en train de dire
You're saying
des grosses conneries.
Big shit.
Ah, ben c'est pas grave.
It's okay.
Tiens, je vais te filer
Here, I'll give you a ride.
mes news à moi aussi.
My news to me too.
Ça n'est pas un rêve,
It's not a dream,
les amis.
Friends.
C'est la réalité.
That's the reality.
Pourquoi donc ?
Why not?
Alors, qui est-ce qui fait ça ?
So, who's doing this?
Vous allez tout de suite reconnaître.
You'll recognize right away.
C'est le Fraunhofer Institute
It's the Fraunhofer Institute
d'Allemagne.
Germany.
Oui, je connais.
Yeah, I know.
Qui est à l'origine également de ?
Who is also responsible for?
De Kinder.
From Kinder.
J'en sais rien.
I don't know.
De Kinder.
From Kinder.
J'en sais rien.
I don't know.
Le MP3.
The MP3.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
C'est le Fraunhofer Institute.
It's the Fraunhofer Institute.
D'accord.
Okay.
Bien là,
Right there,
ils abandonnent le numérique
they give up digital
et ils ont décidé
and they decided
de fabriquer en masse
Manufacture by mass
de manière industrielle
industrially
de la peau humaine
Human Skin
pour les essais cliniques.
for clinical trials.
Ah, très bien.
Ah, all right.
Donc, merci nos amis
So, thanks to our friends.
les scientifiques.
scientists.
Juste sur les essais cliniques,
Just about clinical trials,
si j'ai envie d'avoir
if I want to have
un canapé en peau humaine,
a human skin sofa,
je ne peux pas ?
I can't?
Je pense que ça peut s'arranger.
I think it can be arranged.
D'ailleurs, Lady Gaga
Besides, Lady Gaga
sera heureuse pour ses futurs dégâts.
will be happy for its future damage.
Mais alors, comment ça marche ?
But how does it work?
Ça veut dire que c'est
That means it's
des grèves de peau,
skin strikes,
ce genre de choses ?
That kind of thing?
Non, mais comment ça marche ?
No, but how does it work?
Si tu clonnes ta peau ?
Why don't you turn on your skin?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est de la peau synthétique.
It's synthetic skin.
La news du Capitaine
Captain's news
ne prévoit pas cette question.
does not foresee this question.
Ah oui, si tu as fait
Oh yes, if you did
un copier-coller
a copy and paste
des trois premières lignes,
the first three lines,
tu aurais pu fouiller quand même.
You could have searched anyway.
Tu lui refiles vraiment
You're really putting her back on.
les news pourries.
The rotten news.
C'est quoi ?
What is it?
En gros,
Basically,
ils cultivent à partir
they grow from
de cellules de la peau.
skin cells.
C'est des tout petits trucs.
It's very small stuff.
C'est la taille du...
That's the size of the...
Ce n'est pas synthétique,
It's not synthetic,
c'est de la vraie peau.
It's real skin.
Ils prennent des vrais échantillons de peau.
They take real skin samples.
Ah, c'est crade.
Ah, that's crazy.
C'est de la taille
It's size
d'une pièce de monnaie.
a coin.
Je pense que c'était
I think it was
un faux truc.
Something wrong.
C'est de la taille
It's size
d'une pièce de monnaie,
a coin,
le truc.
the thing.
Et ils fabriqueraient
And they would make
5000 pièces chaque mois.
5000 pieces every month.
Donc là,
So here,
ce n'est pas quand même
It's not anyway.
une grosse production.
big production.
Et ça coûtera
And it'll cost
50 euros l'unité.
50 euros per unit.
Mais c'est pour faire quoi ?
But what is it to do?
Je n'ai pas compris.
I don't understand.
Des essais cliniques.
Clinical trials.
Mais sur quoi ?
But on what?
C'est sujet à des rejets,
It's subject to rejection,
la peau, quoi.
Skin.
Justement.
Exactly.
C'est des produits, justement.
It's just products.
Par exemple,
For example,
je ne sais pas,
I don't know,
peut-être...
Maybe...
Je pensais que tu parlais
I thought you were talking.
d'une connerie,
a piece of shit,
d'une peau synthétique, moi.
synthetic skin, me.
Mais non !
No!
Non, c'est de la peau humaine
No, it's human skin.
industrielle.
industrial.
Ah !
Ah!
Franchement, tu dis
Frankly, you say
le was-off,
the was-off,
c'est encore plus dégueulasse
It's even more gross.
que ça.
That.
Le jour où tu auras
The day you get
un morceau de petit pas,
a piece of small step,
tu serais bien content
You'd be happy.
d'en avoir un autre.
to have another one.
Oui, mais à partir
Yes, but to leave
j'arrive dans ce cas-là
I'll be right there.
avec mes cellules
with my cells
et je fais, voilà.
And I do, that's it.
Je me pars dans une industrie
I'm going to an industry.
en disant,
saying,
tiens, celle-là,
This one,
elle est pas mal.
She's not bad.
Franchement,
Honestly,
quoi que ce ta peau
whatever your skin is
est pourrie.
Is rotten.
J'ai précisé
I said
ce qu'ils le font.
What they do.
Apparemment,
Apparently,
ils peuvent le faire
they can do it
selon plusieurs couleurs.
in several colors.
Ils doivent avoir
They must have
une sorte de...
Some kind of...
Je ne sais pas,
I don't know,
ils font une teinte.
They're dyed.
Ok, bon.
Okay, all right.
C'est un peu spécial.
It's a little special.
Mais ce qui est intéressant,
But what's interesting,
c'est le but ultime,
that's the ultimate goal,
c'est évidemment
It's obviously
de développer des organes.
developing organs.
Alors,
So,
ils ne vont pas aller
They're not gonna go.
développer des cœurs
developing hearts
ou des trucs comme ça,
or stuff like that,
mais des petits trucs
But little stuff
apparemment.
Apparently.
Des petits trucs ?
Little stuff?
Steve Jobs est né
Steve Jobs was born
trop tôt.
Too soon.
Des couilles.
Balls.
Très heureux de le savoir.
Very happy to know.
Il y aura un supermarché
There'll be a supermarket.
de l'organe plus tard.
later.
Non, mais ça, c'est clair.
No, but that's clear.
Les organes,
Organs,
je veux dire,
I mean,
tu dois avoir
you must have
de faire changer un poumon,
to change a lung,
changer un bras.
Change an arm.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Moi, à mon avis,
In my opinion,
c'est l'avenir.
It's the future.
Info à son point.
Info to its point.
À mon avis,
In my opinion,
l'avenir,
the future,
il ne veut pas
He doesn't want to
ni dans le poumon,
in the lung,
ni dans le bras.
Or in the arm.
Il y a des mecs
There are guys.
qui vont vite comprendre
who will quickly understand
ce que les gens veulent.
What people want.
Les enfants.
Kids.
Change de ce facteur.
Change that factor.
Le pharma grand,
The great pharma,
je veux prendre ce truc-là.
I want to take this thing.
Non, mais les amis,
No, but friends,
je vous le dis,
I'm telling you,
achetez tous des actions
All buy shares
des sociétés pharmaceutiques.
pharmaceutical companies.
J'ai le col en couillable.
I've got the collar.
Vous allez gagner des sous
You're gonna win money.
parce que la santé,
because health,
c'est le marché de l'avenir.
This is the market of the future.
C'est clair.
That's clear.
Merci.
Thanks.
C'est le mec qui a investi
That's the guy who invested.
5 millions en actions
5 million shares
de Thomson qui dit ça.
Thomson saying that.
J'ai perdu des sous là-dessus.
I lost some money on that.
Je me suis planté.
I screwed up.
Oui, non,
Yes, no,
mais ça explique.
But that explains.
Wacom comme les tablettes graphiques.
Wacom like graphics tablets.
Voilà,
There you go.
tout ça pour dire simplement
all of this to just say
qu'ils vont développer,
that they will develop,
ça y est,
That's it,
ils vont le vendre
They'll sell it.
pour 30 dollars
for $30
un stylet qui va marcher
a stylus that will work
avec l'iPad.
with the iPad.
D'accord.
Okay.
Mais il y en avait déjà un, non ?
But there was one already, right?
Il y en avait déjà plein.
There were plenty already.
Oui, mais là, c'est Wacom.
Yeah, but this is Wacom.
Wacom a quand même
Wacom still has
une certaine expérience
experience
sur les stylets.
On the stylus.
D'accord,
Okay,
ils font des stylets mieux.
They do better styles.
Je ne sais pas
I don't know.
si ça va gérer la pression
if it'll handle the pressure
parce que c'est tout l'intérêt.
Because that's all the point.
Je pense qu'il y a des chances,
I think there's a chance,
mais je ne vois pas
but I don't see
comment ils peuvent
how they can
transférer les informations.
transfer information.
L'iPad ne gère pas la pression.
The iPad doesn't handle pressure.
Le stylo peut gérer la pression.
The pen can handle the pressure.
Mais le stylo,
But the pen,
lui, il peut le faire.
He can do it.
En Bluetooth, peut-être ?
In Bluetooth, maybe?
Non.
No.
Mais il ne sert pas le Bluetooth.
But it does not serve Bluetooth.
Ou en Wi-Fi.
Or Wi-Fi.
Mais je vois mal
But I can't see.
un stylo équipé
an equipped pen
d'un émetteur Wi-Fi.
a Wi-Fi transmitter.
Oui, peut-être que vous ne savez pas.
Yeah, maybe you don't know.
Peut-être que c'est juste
Maybe it's just
simplement une prise.
Just a catch.
Non, d'accord.
No, okay.
Il faut quand même que...
Still, we have to...
Pierre Hittel.
Je vais vous expliquer à Mickaël
Let me explain to Mickaël.
quand même.
Still.
Alors, toi,
So you,
tu as dit
You said
l'apéro du Captain,
Captain's aperitif,
les news high tech.
high tech news.
On part d'une espèce de rumeur
We're starting from some sort of rumor.
et puis on développe comme ça.
And then we develop like that.
Non, non,
No, no,
c'est pas une bonne enceinte.
It's not a good pregnancy.
Peut-être du Bluetooth,
Maybe Bluetooth,
peut-être du Wi-Fi.
Maybe Wi-Fi.
Parce que c'est...
Because it's...
Stylé Wacom,
Style Wacom,
ça s'appellera bambou.
It'll be called bamboo.
Oui.
Yes.
Comme le bambou, quoi.
Like bamboo.
Et ça coûtera 30 dollars.
And it'll cost $30.
Ce n'est pas une rumeur.
It's not a rumor.
Putain, l'escroquerie.
The fucking scam.
D'accord.
Okay.
Et en fait,
And actually,
l'intérêt, c'est quoi ?
What's the point?
C'est juste de pouvoir dessiner
It's just being able to draw
et d'avoir une précision.
and have a precision.
Voilà.
There.
Tu peux signer tes documents comme ça.
You can sign your documents like this.
Signer toi-même tes documents.
Sign your own documents.
Rappelez-vous,
Remember,
Obama qui avait dédicacé un iPad.
Obama signed an iPad.
C'est vrai.
That's right.
Mais une question quand même,
But one question still,
est-ce qu'il y a des logiciels
Are there any software
de dessin ?
Drawing?
Adobe.
Oui, il y en a plusieurs.
Yes, there are several.
Sur iPhone,
On iPhone,
sur iPad, pardon.
on iPad, sorry.
Il y en a plusieurs.
There are several.
Oui, il y en a plein.
Yes, there are plenty.
Adobe, en fait.
Adobe, actually.
Il y a Adobe Idea
There's Adobe Idea
qui est une sorte de Photoshop.
Which is some kind of Photoshop.
Donc des trucs pas mal, quand même.
So pretty good stuff, anyway.
D'accord.
Okay.
Oui, je les ai téléchargés,
Yeah, I downloaded them,
mais je ne les ai pas essayés.
But I didn't try them.
C'est un Adobe Painter
It's an Adobe Painter.
de 156 couleurs.
156 colours.
Par contre,
However,
j'ai téléchargé un truc,
I downloaded something,
un soundboard
a soundboard
avec des cris de zombies.
with zombie screams.
Ah, c'est pas mal, ça.
That's not bad.
1,50€ une affaire.
€1.50 a case.
Ah, oui.
Oh, yes.
Voilà, ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Ça, c'est de l'argent bien dépensé.
That's good money.
Pour obliger mes filles
To force my daughters
à se coucher, c'est nickel.
It's a nickel.
Je crois que tu l'avais déjà dit,
I think you said that before,
en fait.
Actually.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Je vous en répète.
I'll tell you again.
Man of...
J'ai gardé la meilleure news
I kept the best news
pour alors ton père,
for your father,
je vais finir.
I'll finish.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui, alors ton père.
Yes, then your father.
J'oserais dire
I dare say
God save the queen.
God save the fucking queen.
J'aurais dit, même.
I would have said, even.
Alors, qu'est-ce qui se passe
So, what's going on?
avec l'arène, encore ?
with the arena, again?
Vous savez que bientôt,
You know that soon,
oui,
Yes,
le mariage princier
Princely marriage
le plus attendu de la décennie.
the most expected of the decade.
Mais bien sûr.
Of course.
On a eu Prince Charles
We had Prince Charles.
et Lady Diana,
and Lady Diana,
mais c'était pas mal.
But it was not bad.
J'ai surtout vu un chiffre
I've mostly seen a number.
qui m'a fait peur.
That scared me.
Ils attendent
They're waiting.
de 2,5 milliards de spectateurs.
2.5 billion spectators.
Franchement.
Honestly.
Ça, c'est du spectacle.
This is a show.
Pas grand-chose à faire.
Not much to do.
Donc, flippant.
So, creepy.
Par contre,
However,
un truc plus intéressant,
Something more interesting,
il y a la version XXX du mariage
There's version XXX of the wedding
qui est déjà sorti.
who's already out.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'ai vu cette info.
I saw this information.
Elle est magnifique.
She's beautiful.
J'ai vu cette info.
I saw this information.
Vous l'avez vu, vu l'info.
You saw him, saw the news.
J'ai pas vu le film.
I didn't see the movie.
Le trailer.
Trailer.
Ça m'a fait marrer.
It made me laugh.
Les sosies sont pas mauvais,
The looks are not bad,
en fait, ça.
Actually, that.
Attends,
Wait.
le sosie du prince Charles.
like Prince Charles.
Franchement,
Honestly,
je sais pas où ils vont aller chercher,
I don't know where they're going to get it.
mais il va y avoir
but there's going to be
un putain de casting.
A fucking casting.
En revanche,
However,
le dentiste,
dentist,
pas...
Not...
Ah, vous avez quand même
Ah, you still have
bien regardé le film.
Well watched the movie.
Le trailer.
Trailer.
Le trailer,
Trailer,
bien sûr.
Of course.
William et Kate.
William and Kate.
C'est un forme, quoi.
It's a form.
William et Kate,
William and Kate,
c'est ça.
That's right.
Oui, oui.
Yes, yes.
William et Kate vont se nir
William and Kate are going to deny each other
et c'est Google
and it's Google
qui, via YouTube,
which, via YouTube,
va retransmettre
will transmit
en direct sur Internet
live on the Internet
pour qu'il y ait plus
so that there is more
de 2,5 milliards
$2.5 billion
de personnes
of Persons
qui regardent.
Watching.
En même temps,
At the same time,
je m'attends un peu
I expect a little
que ce parrain de tube
that this tube sponsor
qui retransmette
which transmits
la cérémonie,
the ceremony,
qui vont retransmettre
which will transmit
le lancement du film.
the launch of the film.
Tu me fais penser
You make me think
à ce que,
that,
lors de ton père,
in your father's day,
par exemple,
for example,
de rebondir de manière pertinente.
to bounce appropriately.
Rebondir,
Dwelling,
mais pas trop,
but not too much,
quand même.
Still.
J'ai vu aujourd'hui,
I saw it today,
je crois que c'est
I think it's
sur Yéou Actualité,
on Yeou News,
n'est-ce pas,
Right,
des assiettes,
plates,
assiettes en porcelaine
porcelain plates
à l'effigie.
to the effigy.
Il y a tout.
There's everything.
Il y a des assiettes,
There are plates,
des meugs.
Mugs.
Mais les assiettes,
But the plates,
c'est quand même dur
It's still hard.
parce que quand t'as
'Cause when you got
deux photos vraiment immondes
two really disgusting photos
prises avec un flash
caught with a flash
et que t'es en train
And you're on your way
de bouffer tes pattes
eat your legs
et tu t'entendrais
and you'd get along
et tu te rends
and you surrender
D'accord,
Okay,
ok,
c'est le prince Robert
It's Prince Robert.
et après,
and then,
ah,
d'accord,
Okay,
bon,
All right,
c'est...
It's...
Est-ce que vous voulez
Do you want to
savoir où vous pourrez
know where you can
regarder ?
Look?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Ah,
ça va me permettre
That will allow me
de dire une à la haie.
Say one to the hedge.
La cérémonie
The ceremony
ou le film ?
Or the movie?
La cérémonie.
The ceremony.
D'accord.
Okay.
Le film,
The film,
je demande à Captain Veve.
I'm asking Captain Veve.
On peut-être qu'il lui fera
Maybe he'll do it to her.
peut-être un petit
Maybe a little
blowjob en pétérémonie,
blowjob in peteremony,
il va savoir.
He'll know.
Bord de tube,
Tube edge,
c'est un mariage royal.
It's a royal wedding.
C'est le royal blowjob.
It's the royal blowjob.
Pardon.
Excuse me.
Royal bouquet.
Donc,
So,
vous pouvez aller
you can go
au moment du mariage
at the time of marriage
sur http2.com
on http2.com
www.youtube.com
slash
the royal channel.
C'est tout.
That's it.
La question,
The question,
c'est quand le mariage ?
When's the wedding?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est bientôt ?
Is it soon?
C'est dans deux semaines,
It's in two weeks,
non ?
No?
Parce que moi,
Because I,
je vais aller voir.
I'll check it out.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est le week-end
This is the weekend.
dans deux semaines,
In two weeks,
il me semble.
I think so.
J'en sais rien.
I don't know.
J'en sais rien non plus.
I don't know either.
Je ne ferais pas partie
I wouldn't be a part of it.
des 2,5 milliards.
2.5 billion.
Moi non plus.
Neither do I.
Ah ouais,
Oh yeah,
attends, attends.
Wait, wait.
Je suis sûr que ta femme
I'm sure your wife
va le regarder,
Go look at him,
tu seras bien obligé
You'll have to
de te le taper.
To beat him up.
Non, non,
No, no,
je ne pense pas.
I don't think so.
Est-ce que c'est Jean-Claude Narcy
Is that Jean-Claude Narcy?
qui va commenter la cérémonie ?
Who's gonna comment on the ceremony?
Moi, j'aurais préféré
I'd rather
Léon Zitrone.
Leon Zitrone.
On m'a dit qu'on allait
I was told we were going.
déterrer Léon Zitrone
Unearth Leon Zitrone
spécialement pour l'occasion.
especially for the occasion.
Avec une voix synthétique.
With a synthetic voice.
Et Charles Villeneuve aussi,
And Charles Villeneuve too,
non ?
No?
Et Berne ?
What about Bern?
Eh ?
Hey?
Ah oui, Berne.
Oh, yes, Bern.
Ah Berne,
Ah Bern,
Berne.
Bern.
Ah Stéphane Berne.
Ah Stéphane Bern.
Je crois que tu disais Berne,
I think you said Bern,
mais...
But...
Ce serait le 29 avril.
That would be April 29.
C'est ça,
That's right,
c'est dans deux semaines ça.
It's in two weeks.
Mais non,
But no,
c'est pas dans deux semaines.
It's not in two weeks.
Non, c'est plutôt
No, that's more like it.
dans une semaine.
In a week.
C'est dans une semaine,
It's in a week,
oui, donc on est déjà...
Yeah, so we're already...
Oh là là.
Oh, there.
Je crois que je l'ai vu
I think I saw him.
la princesse à Barbès
Princess in Barbes
aller chercher des robes
Go get some dresses
de mariée.
Bride.
Chez Tati.
Tati's.
C'est donc vendredi en 8,
So it's Friday in 8,
le 29.
on 29.
Ok.
Okay.
On fera peut-être
Maybe we will.
un apéro du capitaine spécial
a special captain's aperitif
en direct.
live.
On commentera nous-mêmes.
We'll comment ourselves.
Du palais de Windsor.
From Windsor Palace.
Oh regarde !
Oh, look!
Ça pourrait attirer
It could attract
plus de monde
more people
que ces putains
the fucking
de Keynote Apple
Keynote Apple
où on est 50 000
where we're 50,000.
à me dire le même truc.
Tell me the same thing.
Il y a tout le monde,
There's everyone,
il y a Harry Potter,
Harry Potter,
tout le bazar,
the whole mess,
toute la clique.
All the click.
Il y a Benny Hill
There's Benny Hill.
et tout, c'est sympa.
And everything is nice.
Bon, c'était ça ta news alors.
Well, that was your news then.
C'était ma dernière news
That was my last news.
et je repasse le micro
and I'm going back to the microphone.
à Captain Vebb.
Captain Vebb.
Ouais.
Yeah.
Moi j'ai deux trucs rapides.
I have two quick things.
Yahoo en train de crever,
Yahoo dying,
mais bon,
But good,
ça tout le monde s'en doutait un peu.
Everyone knew that.
En gros,
Basically,
ils ont quand même perdu
they still lost
28% de chiffre d'affaires
28% turnover
sur le premier trimestre 2011.
on the first quarter of 2011.
Est-ce qu'ils restent bénéficiaires ?
Do they remain beneficiaries?
Non.
No.
Ça a pas l'air des masses.
It doesn't look like the masses.
Il était de la part.
He was on the side.
Alors, mais ils ont trouvé un coupable.
So, but they found a culprit.
C'est Microsoft.
It's Microsoft.
Ils ont passé un accord
They made a deal.
pour passer de la merde,
To get through shit,
de la pub de Microsoft
Microsoft advertising
sur leur moteur de chasse.
on their hunting engines.
En fait, ils ont le Bing.
Actually, they have the Bing.
Maintenant,
Now,
ils ont laissé tomber
They dropped it.
leur propre moteur.
their own engine.
Et Carol Bartz,
And Carol Bartz,
qui est donc le PDG
which is therefore the CEO
qui a remplacé Jerry Yang,
who replaced Jerry Yang,
rappelons-le,
Let him know,
qui s'est fait jeter dehors
who got thrown out
après avoir refusé
after refusing
le rachat par Microsoft,
the acquisition by Microsoft,
a dit
said
tout ça, c'est de la faute
It's all wrong.
de Microsoft,
Microsoft,
ces gros connards,
These big assholes,
puisque, tout simplement,
because, quite simply,
leur système est à chier
their system is shitting
et les publicités
and advertising
ne sont pas du tout pertinentes.
are not relevant at all.
Rassure-moi,
Don't worry,
ça c'est dans le texte,
That's in the text,
on est d'accord.
We agree.
Donc Carol Bartz,
So Carol Bartz,
voilà, elle dit
There she goes.
this fucking Microsoft
fuck off you bastard.
fuck off you blush.
Ok, c'est bien.
Okay, that's good.
C'est ça.
Right.
Ils espèrent que...
They hope that...
Ah, pardon.
Oh, sorry.
C'est pas.
It's not.
Ils espèrent que...
They hope that...
Ils ont fait,
They did,
il me faudrait que...
I need to...
Moi, j'ai le bouton dessus
I have the button on it.
pour réalancer le truc.
To make it real.
Oui, mais tu es fini,
Yeah, but you're done,
tu es en train de faire.
You're doing it.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ils espèrent que c'est la même.
They hope it's the same.
Alors, ça y est,
So that's it.
c'est fini.
It's over.
C'est la matière.
That's the matter.
Bon, les dernières news.
Okay, the latest news.
La meilleure,
The best,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de Vera Svetina.
Vera Svetina.
D'accord.
Okay.
Encore.
Again.
Venez Vera Svetina.
Come Vera Svetina.
Ah, oui, oui, oui.
Ah, yes, yes, yes.
Elle est strip-tiseuse.
She's a stripper.
Oui, c'est pour ça.
Yeah, that's why.
C'est pour ça.
That's why.
En Californie,
In California,
je dirais même
I'd even say
à Mountain View.
Mountain View.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
j'y passe mes vacances
I spend my vacation there
régulièrement.
regularly.
Écoute, donc tu connais
Listen, so you know
Vera forcément.
Vera must be.
Alors, Vera,
So, Vera,
qu'est-ce qu'elle a fait ?
What did she do?
Elle a réussi à s'introduire
She managed to get in.
dans le QG de Google.
in Google headquarters.
Pardon ?
Excuse me?
Mais enfin, d'autres mots,
But finally, other words,
on t'a déjà dit
We already told you.
quand tu parles de news.
When you talk about news.
En général, c'est l'inverse.
In general, it is the opposite.
C'est plutôt les gens
It's more like people.
qui s'introduisent.
who enter.
Et donc, j'ai pas entendu
And so, I didn't hear
la suite.
Next.
J'ai entendu s'introduire.
I heard you break in.
Elle s'est introduite
She broke in.
dans le QG de Google
in Google HQ
en suivant un aveugle
following a blind man
qui travaillait là-bas.
working there.
Ne me posez pas de questions
Don't ask me any questions.
sur les détails.
on the details.
Moi, je vous dis
I'm telling you.
quand tu as news.
When you have news.
Est-ce qu'il y avait un chien ?
Was there a dog?
Alors, mais elle avait
So, but she had
une raison noble de le faire
a noble reason to do so
puisqu'elle voulait déposer
since she wanted to drop
une lettre, entre guillemets,
a letter, in quotation marks,
non menaçante
Not threatening
à l'Erypé et Sergey Brin
to Erypé and Sergey Brin
pour leur expliquer
to explain
quelque chose
something
qu'on ne connaît pas
that we don't know
les détails.
details.
Alors, le truc,
So, the thing,
c'est qu'elle n'en est pas
She's not.
à sa...
to his...
C'est la non-news, en fait.
It's the non-news, actually.
Mais elle n'en est pas
But she's not.
à sa première
to its first
puisqu'elle est assez
since she's enough
connue dans la Silicon Valley.
known in Silicon Valley.
Pourquoi ?
Why?
Tout simplement parce qu'elle...
Just because she...
Ah, la Silicon Valley.
Ah, Silicon Valley.
Elle la connaît bien.
She knows her well.
Bah oui.
Yeah.
Véral s'y connaît en Silicon.
Veral knows about Silicon.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Non, non.
No, no.
Et puis, l'autre jour,
And then the other day,
elle avait suivi, d'ailleurs,
She had followed, moreover,
elle avait pénétré le cul
She had penetrated her ass
d'un sourd...
A deaf man...
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Non ?
No?
Alors, vas-y, continue.
So go ahead, go on.
Enfance-toi.
Child.
J'ai des malades,
I have sick people,
Philippe, là.
Philippe, there.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Moi, je suis en train
I'm on my way.
de mâcher un truc, en plus.
Chew something, too.
Non, non, mais c'est très bien.
No, no, but it's fine.
Alors, je n'ai pas compris,
So I didn't understand,
par contre,
However,
où tu voulais en venir.
What was your point?
Alors, elle est connue,
So she's known,
pourquoi ?
Why?
Tout simplement parce que
Just because
c'est ce qu'on peut appeler
That's what we can call
une stalker.
Stalker.
Je ne pense pas que ça se dise.
I don't think that's what it says.
Une quoi ?
A what?
Un stalker.
Stalker.
Ah bon ?
Right?
Etc, etc.
D'accord.
Okay.
Alors, elle s'était spécialisée
So she specialized
un peu là-dedans,
A little in there,
qu'elle a persécuté avant
that she persecuted before
Marc Pincus,
que vous ne connaissez pas,
you don't know,
mais c'est le PDG de Zynga,
But he's Zynga's CEO,
le truc qui monte,
the thing that goes up,
qui fait des jeux pour Facebook.
who's playing games for Facebook.
Elle a quand même été interdit
She was still banned.
de l'approcher
to approach him
à moins de 300 mètres.
Within 300 meters.
Ah oui, c'est une psychopathe, quoi.
She's a psychopath.
Voilà.
There.
Et avant,
And before,
elle s'était attaquée
She had attacked
aussi à Steve Jobs.
Also Steve Jobs.
Et entre autres,
And among other things,
elle avait...
She had...
Ah, mauvais plan.
Ah, bad plan.
Ouais, mauvais plan.
Yeah, wrong plan.
Voilà.
There.
Donc en gros,
So basically,
Zynga, elle reprochait
Zynga, she blamed
à la boîte,
in the box,
et entre autres au PDG,
and among others to the CEO,
d'avoir piqué l'idée
for stealing the idea
de son père,
of his father,
qui est russe.
which is Russian.
Et elle a aussi accusé
And she also accused
les confondateurs de Google
Google confounders
d'avoir tué son père.
for killing his father.
D'accord.
Okay.
Ce qui explique
This explains
ce qu'elle essayait de faire
what she was trying to do
avec la lettre non menaçante.
with the non-threat letter.
Et surtout,
And most importantly,
elle est aussi connue
it is also known
pour avoir dénoncé
for denouncing
auprès du commissariat
to the police station
de police de Mountain View,
Mountain View Police,
Google aussi,
Google too,
qui lui enverrait
who would send him
des messages dans son cerveau
messages in his brain
lui ordonnant de se suicider.
ordering him to commit suicide.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Donc c'était
So it was
la non-news de la semaine.
the non-news of the week.
Mais quand il y a
But when there is
une strip-tiseuse de noms,
A name stripper,
on est un peu obligé
We're a little forced.
d'en parler.
to talk about it.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
C'est obligatoire.
It's mandatory.
Alors, il y a...
So, there's...
Après, on a une sorte
Then we have a kind of
de petite tradition ici,
of a small tradition here,
celle-là.
This one.
Non, non, j'ai une petite...
No, no, I have a little...
Attends, attention,
Wait, watch out.
l'entend-on faire.
We'll do it.
Petite dernière news avant.
Little last news before.
Ah bon ?
Right?
Petite jingle.
Little jingle.
Sinon, j'ai plus de bière.
Otherwise, I have no beer.
Puisque tu parles de célébrité,
Since you're talking about celebrity,
il y a une autre célébrité
There's another celebrity
qui, elle, a été...
She was...
Il est venu réclamer
He came to claim
sa part de Facebook.
his share of Facebook.
Il avait commandé
He had ordered
Facebook à Zuckerberg.
Facebook in Zuckerberg.
Il paraît que même
It seems that even
Mark Zuckerberg
s'est senti obligé
felt compelled
de mettre une cravate,
to put on a tie,
ce qui n'est pas son habitude.
Which is not his habit.
J'ai vu les vidéos.
I saw the videos.
Il aurait déstabilisé
He would have destabilized
le gentil Mark
Nice Mark.
qui a des problèmes
who has problems
d'actionnariat
Shareholding
en ce moment.
Right now.
Et donc, voilà,
And so, here you go,
c'est Obama,
It's Obama,
toujours aussi cool,
Still as cool,
qui va chez les gens cool.
That goes to cool people.
C'est cool.
That's cool.
Il est trop cool.
He's so cool.
C'est cool.
That's cool.
Allez, tu peux envoyer
Come on, you can send
ta musique de chiotte.
Your toilet music.
Non, non,
No, no,
c'est pas l'heure de la musique.
It's not time for music.
C'est l'heure de la news,
It's news time,
notre news spéciale,
our special news,
notre news,
our news,
Marc Dorcel.
La news sensuelle.
The sensual news.
Et la minuta,
And the minuta,
Marc Dorcel.
Pour toi,
For you,
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Là aussi,
Here too,
je ne l'avais pas prévenu.
I didn't warn him.
C'est Madame Coaco,
It's Mrs. Coaco,
c'est à la fin.
It's in the end.
Attends,
Wait.
juste un truc,
Just one thing,
Mickaël,
Mickael,
est-ce que tu connais
Do you know
Marc Dorcel ?
Marc Dorcel?
Est-ce que tu as déjà
Do you already have
entendu parler de ce nom ?
Heard of that name?
Ce nom t'évoque-t-il ?
Does that name mention you?
Le grand monsieur.
The big man.
Je n'habite pas loin
I don't live far away.
de la rue Dorcel.
Dorcel Street.
Ah !
Ah!
D'accord.
Okay.
Je ne pense pas
I don't think so.
que c'est le même
it's the same
accessoire.
accessory.
Non,
No,
probablement pas.
Probably not.
Alors,
So,
je voulais te faire
I wanted to make you
écouter le jingle
Listen to the jingle
parce qu'en fait,
because in fact,
je n'ai pas de news,
I don't have any news,
Marc Dorcel,
mais je vais aller
But I'm gonna go
sur leur blog
on their blog
comme d'habitude.
As usual.
On va trouver un truc.
We'll find something.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ils ont changé leur site.
They changed their site.
Ils ont leur nouveau site web.
They have their new website.
Il y a trop grosse cochonne
There's too big a bitch.
qui mette un écran
which sets a screen
sur la page d'accueil.
on the homepage.
Donc,
So,
écoute,
Listen,
la news,
news,
Marc Dorcel,
je vais sur le blog
I'm going to the blog
alimenté par Giselin
powered by Giselin
régulièrement.
regularly.
Giselin,
bonjour.
Hello.
Et histoire,
And history,
la glace se brise,
the ice breaks,
effectivement.
Yes.
Ah ben voilà,
There you go.
Lou Charmel
dans les Castings Geeks
in the Geeks Castings
de Pierre Woodman.
Pierre Woodman.
Ah !
Ah!
Depuis le numéro
From the number
que tu nous avais parlé
that you talked to us
de Pierre Woodman,
by Pierre Woodman,
je me suis inscrit
I signed up
à cette newsletter
to this newsletter
et grâce à cela,
and with this,
toutes les semaines,
Every week,
je reçois une newsletter
I receive a newsletter
avec 10 filles russes
with 10 Russian girls
en train de se faire violer.
being raped.
Merci à toi,
Thank you,
Kouakos.
Le mot,
The word,
le terme,
the term,
le verbe que tu as utilisé
the verb you used
est peut-être en trop.
Maybe it's too much.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
elles ont l'air consentantes.
They seem willing.
Si elles pleurent,
If they cry,
c'est juste du spectacle.
It's just a show.
Elles se font sodomiser
They get sodomized
dans les chambres d'hôtel.
in hotel rooms.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Elles sont déniées pour ça.
They're denied for that.
Ça va vous.
You're fine.
J'aime bien,
I like it,
c'est leur plus
It's their plus.
très innocent au début du casting.
Very innocent at the beginning of the casting.
C'est ici pour les castings
It's here for castings.
des sous-vêtements ?
Underwear?
Eh oui,
Yeah.
bien sûr.
Of course.
Merci,
Thank you.
voilà,
There you go.
c'était la vie.
It was life.
C'était la vie de Marc Dorcel.
It was Marc Dorcel's life.
Les grandes actrices.
Big actresses.
Je vais continuer
I'll go on
de mater le blog
to watch the blog
de Marc Dorcel,
by Marc Dorcel,
il y a plein de films
There are lots of movies
à peu près.
Pretty much.
C'est étonnant.
That's amazing.
On va peut-être passer
Maybe we'll come by.
à la rubrique
under heading
de l'invité.
the guest.
Absolument.
Absolutely.
C'est qui,
That's who,
lui ?
Him?
C'est l'invité
He's the guest.
de l'apéro ?
What's that?
C'est l'invité
He's the guest.
de l'apéro.
Aperitif.
T'es pas venu
You didn't come.
les Marvilles,
Marvilles,
de l'invité.
the guest.
Bienvenue à boire
Welcome to drink
un chapé par mon pied
a chapé by my foot
à la crée.
creation.
L'invité
The guest
de l'apéro.
Aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Oh,
il a fait de galette.
He's made a cake.
Michael,
merci encore
Thanks again
d'être venu.
For coming.
Maintenant,
Now,
tu vas souffrir
You will suffer
le martyr.
Martyr.
C'est ton tour.
It's your turn.
Avec le question
With the question
du Captain Webb
Captain Webb
de moi-même
of myself
et aussi de Quakos.
And also Quakos.
Alors,
So,
on va commencer
Let's start.
par les trois questions
by the three questions
traditionnelles de l'apéro.
traditional aperitif.
Quand on a un invité,
When you have a guest,
on pose toujours
We always pose
ces questions-là.
those questions.
Michael,
qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu
Where did you come from?
et où vas-tu ?
And where are you going?
Le piège.
The trap.
Attention,
Be careful.
lien piège
link trap
avec troisième question.
with third question.
Non,
No,
il répond à la même chose.
He answers the same thing.
C'est dur.
It's hard.
Faut pas réfléchir.
Don't think.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
près du micro,
near the microphone,
Michael.
Ah oui,
Oh, yes.
près du micro.
Near the microphone.
J'ai pas l'habitude
I'm not used to it.
des micros.
Microphones.
Alors,
So,
qui es-tu ?
Who are you?
Qui je suis ?
Who am I?
Bonne question,
Good question,
le sais-je,
I know,
moi-même.
myself.
On a un philosophe.
We have a philosopher.
C'était la minute
It was the minute.
du philosophe.
of the philosopher.
Non,
No,
je m'appelle
my name
Michael Gregorio,
j'ai 26 ans.
I'm 26.
j'ai un spectacle musical
I have a musical show
que je promène un peu partout
I'm walking around
en France,
in France,
parfois à l'étranger,
sometimes abroad,
voilà,
There you go.
avec des musiciens sur scène
with musicians on stage
et dans lequel je m'amuse
and in which I am having fun
à détourner la musique,
to divert music,
les musiques,
music,
les chanteurs,
singers,
voilà,
There you go.
tout simplement.
Quite simply.
Voilà,
There you go.
et puis je fais d'autres choses
And then I do other things
à côté,
next door,
un peu de doublage,
a little dubbing,
ouais.
Yeah.
Du doublage ?
Dubbing?
Tu as fait ça,
You did that,
je crois,
I think,
pour un dessin animé,
for a cartoon,
récemment ?
Recently?
J'ai fait trois dessins animés
I made three cartoons
et puis un film américain.
And then an American movie.
Alors le problème des films mix,
So the problem of mix movies,
on m'a raconté une anecdote
I was told an anecdote
des mecs qui bossaient
guys working
dans le doublage
in dubbing
et qui ont doublé
and have doubled
des films porno,
porn movies,
c'est que,
It's just,
comme tu es tout le temps
how you are all the time
en train de ventiler,
ventilating,
il arrive parfois
sometimes
que des comédiennes
as actresses
tombent dans les pommes
fall in apples
à force de ventiler,
ventilating,
comme ça,
Like this,
ça est arrivé plusieurs fois.
It happened several times.
Et tous les autres,
And all the others,
la violent.
Violent.
Au bout d'un art,
After an art,
à quoi simuler ?
What is simulating?
On nous a dit
We were told
que tu aurais doublé Rocco.
That you'd double Rocco.
Non,
No,
j'ai fait Gnomeo,
I made Gnomeo,
mais c'était pas Rocco.
But it wasn't Rocco.
Gnomeo,
de Gnomeo et Juliette.
Gnomeo and Juliet.
Gnomeo et Juliette,
Gnomeo and Juliet,
voilà.
There.
Et est-ce que Gnomeo
And is Gnomeo
chope Juliette ?
Juliette?
En fait,
Actually,
c'est Disney qui distribue,
Disney distributes,
alors je te laisse imaginer
So I let you imagine
la femme.
the woman.
Ils ont fait pire.
They've done worse.
Ce qui n'a rien à voir
Which has nothing to do with
avec Rocco et Ginette.
with Rocco and Ginette.
Non.
No.
Les Rocco et ses soeurs.
Rocco and his sisters.
Le seul film doublé
The only film doubled
par une seule personne
by one person
qui faisait toutes les voix,
who made all the voices,
y compris les voix des femmes.
including the voices of women.
auditeurs qui l'a acheté,
listeners who bought it,
qui l'a regardé.
who looked at him.
Enfin,
Finally,
je ne sais pas s'il l'a acheté
I don't know if he bought it.
ou autrement,
or otherwise,
mais qui l'a regardé
But who looked at him
et qui m'a envoyé un mail
and sent me an e-mail
pour me dire
to tell me
ah oui,
Yeah,
c'est vrai que vous avez raison.
You're right.
C'est vrai,
That's right,
c'est un bon film.
It's a good movie.
Il parle même quand...
He even talks when...
Il doublait.
He was doubling.
Non,
No,
mais le mec doublait tout.
But the guy was duplicating everything.
Il doublait les filles,
He was doubling girls,
il doublait tout le monde
He was doubling everyone.
dans ce film,
in this movie,
c'était fantastique.
It was fantastic.
Il y avait des ventriloques
There were ventriloquis
tout le temps.
All the time.
C'était énorme.
It was huge.
On s'éloigne du sujet,
We're moving away from the subject,
je crois.
I think so.
Et donc,
And so,
qui es-tu ?
Who are you?
Tu nous as répondu.
You answered us.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Je suis né à Mulhouse,
I was born in Mulhouse,
j'y ai vécu deux jours.
I lived there for two days.
J'ai grandi à Pau,
I grew up in Pau,
au sud-ouest de la France.
southwestern France.
Quelqu'un ici
Someone here.
connaît bien autour de cette table.
know well around this table.
C'est vrai ?
Really?
Il y a un pas loin ?
A step away?
Non,
No,
non,
mais quelqu'un...
But someone...
Je m'appelle soeur
My name is sister.
qui est pas loin.
That's not far.
D'accord.
Okay.
Un Jurançon.
A Jurançon.
Un Jurançon,
A Jurançon,
très bien.
All right.
Il y a un très bon vin,
There's a very good wine,
un Jurançon.
A Jurançon.
Absolument.
Absolutely.
Il paraît.
I heard.
C'est un peu tout ce qu'il y a.
That's all there is.
On en a goûté plusieurs.
We tasted several.
Et puis,
And then,
ensuite,
then,
j'ai grandi aussi un peu
I grew up, too.
en Lorraine,
in Lorraine,
dans la Meuse.
in the Meuse.
Voilà,
There you go.
ça,
This,
c'était sympa aussi.
It was nice too.
Ça allait.
It was okay.
On sent ton amour pour la Lorraine.
We feel your love for Lorraine.
Non,
No,
sérieusement,
Seriously,
aussi,
also,
je me sens un peu Lorrain,
I feel a little Lorrain,
quand même.
Still.
Et puis,
And then,
dans la Marne,
in the Marne,
et puis Paris,
and then Paris,
et puis où je vais,
And then where I'm going,
je ne sais pas.
I don't know.
Ah,
tu ne sais pas.
You don't know.
Je ne sais pas où je vais.
I don't know where I'm going.
C'est normal,
That's normal.
parce que quand tu n'as pas encore assez bu,
Because when you haven't had enough,
tu ne sauras vraiment pas
You really won't know.
où tu vas à la fin de la soirée.
where you're going at the end of the night.
Je vais reprendre un peu de ça,
I'll take a little more of this,
le Miyake.
the Miyake.
Oui,
Yes,
on a une bouteille à tester aussi.
We have a bottle to test, too.
Vas-y,
Go ahead.
on voit.
See.
On a l'alcool serbe
We have Serbian alcohol.
qui doit être dans un coin.
Which must be in a corner.
Je veux bien goûter l'alcool serbe.
I'd like to taste Serbian alcohol.
Il est juste là,
He's right here,
Captain Webb.
Il est où ?
Where is he?
La bouteille qui est derrière
The bottle that's behind
à côté d'autres bouteilles.
next to other bottles.
C'est celle-là,
It's this one,
prête ta main.
Ready your hand.
Vous êtes sympa,
You're nice,
vous ne maltraitez pas l'invité.
You do not mistreat the guest.
J'ai du mal à voir où c'est.
I can't see where it is.
Non,
No,
on va déjà goûter
We'll taste already.
à ces bouteilles-là.
To those bottles.
On va chercher ça.
Let's get this.
On va chercher.
Let's get it.
Continue,
Keep going,
Lord,
ton père.
Your father.
Captain.
Ok,
Okay,
alors,
So,
est-ce qu'on te laisse te présenter,
Do we let you introduce yourself?
surtout te présenter tes spectacles ?
Especially show you your shows?
Pestacle.
À moins que si quelqu'un l'a vu
Unless someone saw it.
veut le faire à ma place,
wants to do it for me,
je ne vends pas très bien les trucs,
I don't sell things very well,
mais sinon,
But if not,
je peux présenter vite fait.
I can present it quickly.
Je crois que celui qui l'a vu,
I think whoever saw him,
il est en train de chercher.
He's looking.
Il est l'alcool serbe.
He's Serbian alcohol.
Non,
No,
vas-y.
Go on.
Moi,
Me,
j'ai vu le pestacle.
I saw the pestacle.
Alors,
So,
le pestacle de Mickaël,
the pestacle of Mickael,
ça donne à peu près ça.
That's pretty much what it looks like.
C'est...
That's...
Vous avez une heure et demie devant vous ?
Do you have an hour and a half in front of you?
Non,
No,
écoute,
Listen,
on en a parlé.
We talked about it.
Vous savez,
You know,
Lord,
ton père aussi,
Your father too,
il a pas mal regardé.
He looked pretty good.
C'est musical.
It's musical.
Ce que je disais,
What I was saying,
c'est que tu es plutôt...
I mean, you're kind of...
Ce n'est pas vraiment un spectacle d'imitation
It's not really an imitation show.
en proprement dit.
As such.
C'est vraiment un spectacle musical
It's really a musical show.
avec un groupe,
with a group,
ce qui est assez rare.
Which is quite rare.
Tu me disais,
You were telling me,
c'était un groupe
It was a band.
que tu avais depuis 3 ans maintenant.
that you had three years now.
Depuis 5 ans.
Five years.
5 ans,
5 years,
pardon.
I'm sorry.
4-5 ans.
4-5 years.
Donc,
So,
un vrai groupe.
A real band.
Un truc pas ultra...
Something not ultra...
Même si c'est bien carré,
Even if it's square,
c'est pas non plus ultra formaté.
It's not ultra formatted either.
Et sur lesquels,
And on which,
en effet,
Indeed,
tu détournes des chansons connues,
you turn away from known songs,
populaires,
popular,
plus ou moins.
More or less.
Ou tu détournes des artistes
Or you turn away artists
en changeant ou les paroles
changing words
ou des fois la musique
or sometimes music
et en gardant les paroles d'origine,
and keeping the original words,
ce qui est assez sympa aussi
which is pretty nice too
dans ce sens-là.
in that sense.
Et ça reste,
And it stays,
bon enfant,
good child,
même si je t'ai dit tout à l'heure,
Even though I told you earlier,
pour certains,
for some,
un petit coup de fouet quand même,
A little whipping anyway,
comme ça,
Like this,
qui m'a étonné.
who surprised me.
Tu m'as dit que ça n'avait pas fait mal,
You told me it didn't hurt,
tu n'avais pas eu de retour en tout cas.
You didn't get back anyway.
Méchant.
Bad.
Mais bien sympa.
But nice.
Très visuel aussi,
Very visual too,
ce qui est assez rare là-dedans.
Which is pretty rare in there.
Moi,
Me,
j'avais vu pas mal de spectacles
I've seen a lot of shows.
d'autres artistes
other artists
où on ne joue pas trop
where you don't play too much
sur les lumières
on the lights
ou sur la vidéoprojection
or on the video projection
comme tu le fais toi.
Like you do.
Quoi dire ?
What to say?
C'est très,
It's very, very.
très visuel aussi
very visual too
parce que c'est très scénique.
Because it's very staged.
Ce n'est pas à écouter les yeux fermés.
It's not about listening with your eyes closed.
Il faut vraiment regarder.
You really have to look.
Et puis,
And then,
oui,
Yes,
par exemple.
For example.
Oui,
Yes,
je te laisse finir
I'll let you finish
mais je voulais quand même
but I still wanted to
quelques petites questions
a few small questions
parce que tu parlais
because you were talking
de musiciens.
musicians.
Quels sont les artistes
Who are the artists?
que tu imites ?
That you're imitating?
Alors,
So,
c'est très large.
It's very broad.
Ça va de Jay-Z
It's okay with Jay-Z.
à Edith Piaf
to Edith Piaf
en passant par
passing through
ACDC,
Placebo,
des classiques
of the Conventional
de la variété française
of the French variety
comme Cabrel,
like Cabrel,
Goldman,
La Nouvelle Génération,
The New Generation,
Christophe Maé,
William,
Renan Luce,
Bébé Brune,
Baby Brune,
Mais celle-là,
But this one,
je peux le faire aussi.
I can do it too.
Stromae,
bientôt Ben Langlo Saul,
Soon Ben Langlo Saul,
voilà,
There you go.
etc.
Ah oui,
Oh, yes.
quand même,
Still,
ça fait un reportoire
That's a reporter.
assez varié.
Kind of varied.
Tu as un nombre,
You have a number,
tu as un chiffre ?
Do you have a number?
Non,
No,
je ne tiens pas
I don't care.
la compta à jour.
Counted it up to date.
J'ai toujours été nul en maths.
I always sucked at math.
En plus,
Plus,
je serais incapable
I wouldn't be able to.
de mettre
to put
tous les noms
all names
sur une liste
on a list
et me dire
and tell me
j'imite un tel,
I imitate such,
j'imite un tel
I imitate such a
parce qu'en fait,
because in fact,
je n'ai jamais vraiment
I never really
l'impression
printing
d'imiter
to imitate
une voix.
One voice.
C'est toujours
It's always
dans un cadre
in a framework
bien précis
precise
sur un morceau
on a piece
bien précis,
specific,
sur un morceau
on a piece
que j'ai bossé
that I worked for
et je peux te dire,
And I can tell you,
tu vois,
See,
je serais capable
I'd be able to
de te faire,
You know, to get hurt,
je ne sais pas moi,
I don't know,
Christophe Maé
sur une chanson
on a song
et je ne serais peut-être
and I might not be
pas forcément capable
not necessarily capable
de le refaire
to do it again
sur une autre.
on another one.
Je bosse toujours
I still work.
dans un cadre
in a framework
bien précis en fait.
It's very specific, actually.
En fait,
Actually,
tu veux dire
you mean
que ce n'est pas forcément
that it's not necessarily
les personnes en tant que telles
persons as such
qui sont timides
who are shy
mais c'est plus
but it's more
à un moment donné
at any time
un truc musical.
Something musical.
Un truc musical
A musical thing
ou un sketch.
or a sketch.
Tu vois,
See,
par exemple,
for example,
ce que je fais
What I do
sur les bébés brunes,
on brown babies,
je fais les bébés brunes
I make brown babies
pas parce que
not because
j'imite
I imitate
la voix du chanteur,
the voice of the singer,
non,
No,
parce que j'ai un sketch
because I have a sketch
et j'ai un truc
and I got something
à raconter.
To tell.
D'ailleurs,
Besides,
par contre,
However,
c'est spectacle
It's a show.
uniquement musical.
Only musical.
C'est-à-dire
That is,
que tu ne t'attaques pas
that you don't attack
à des politiques
Policy
comme fait Jara
as Jara does
ou d'autres politiques
or other policies
ou people
or people
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
C'est uniquement musical.
It's only musical.
C'est vraiment la musique
It's really music.
qui m'a amené
who brought me
à l'imitation.
imitation.
Quand j'étais au lycée,
When I was in high school,
je faisais du théâtre
I was doing theater.
et j'écoutais énormément
and I listened a lot
de musique.
Music.
J'étais fan de Radiohead,
I was a fan of Radiohead,
de Nirvana,
of Nirvana,
j'écoutais Rage Against
I was listening to Rage Against
the Machine
et puis voilà,
And there you go,
je commençais un petit peu
I was starting a little bit.
naturellement
Of course
à chanter
to sing
à la manière
in the manner
de mes idoles
of my idols
et j'avais envie.
And I wanted to.
J'étais attiré
I was attracted
par la musique
Music
et à côté de ça,
And next to that,
je faisais du théâtre
I was doing theater.
et je m'amusais
and I was having fun
à changer ma voix
to change my voice
quand je prenais
when I was taking
des personnages.
characters.
Je me souviens
I remember.
qu'on faisait parfois
that we used to do sometimes
quelques exercices
some exercises
de vocalisation
of vocalization
et je sentais
and I felt
que ma voix
that my voice
prenait bien l'espace
took space well
et couvrait parfois
and sometimes covered
celle des autres
that of others
et je me suis dit
and I thought
bon,
All right,
je vais peut-être bosser
Maybe I'll work.
ça tout simplement.
Just that.
Tu nous expliquais tout à l'heure
You were telling us earlier.
que tu étais tombé
that you fell
dans l'imitation
in imitation
un peu par hasard.
A little by chance.
Ah oui,
Oh, yes.
totalement par hasard.
By chance.
mais complètement par hasard
but completely by chance
et voilà,
There you go.
c'était même au départ,
It was even at the beginning,
je voulais,
I wanted,
c'était soit la musique,
It was either music,
soit le théâtre.
or the theater.
L'imitation,
The imitation,
c'est venu
It came.
complètement par hasard.
completely by chance.
Ça touche un peu
It's a little touching.
aux deux en même temps.
both at the same time.
c'est un petit peu
It's a little bit.
le mélange des deux.
the mixture of both.
Tout à fait,
Absolutely,
voilà.
There.
Et quand j'étais,
And when I was,
j'avais 14,
I had 14,
15 ans,
15 years,
j'ai dû découvrir ça
I had to find out.
au lycée
High school
en seconde
in second
ou en première.
Or first.
J'avais monté
I climbed
un groupe d'humoristes
a group of humorists
sur internet.
on the Internet.
Sur internet ?
On the Internet?
Voilà,
There you go.
ça s'appelait
It was called
Les Amuse Gueules.
The Amuse Gueules.
J'avais monté
I climbed
avec un Z
with a Z
et j'avais monté
and I went up
une troupe
a troop
de potes
Friends
avec des gens
with people
de l'atelier théâtre,
the theatre workshop,
des copains.
Friends.
Mais bon,
But, well,
c'était pourri.
It was rotten.
et puis avec moi
And then with me
qui était vraiment motivé
who was really motivated
et c'était vraiment mauvais
And it was really bad.
et j'avais justement essayé,
And I had just tried,
on en parlait tout à l'heure,
We were talking about it earlier,
de monter une émission de radio
to mount a radio program
et ça avait totalement foiré.
And it totally screwed up.
J'avais invité un imitateur
I invited an imitator
qui s'appelle Grégory Jupin
whose name is Gregory Jupin
qui n'est plus vraiment imitateur
who is no longer really imitating
maintenant,
Now,
qui est comédien
who is an actor
et qui chante pas mal
And singing pretty good
dans des comédies musicales
in musicals
ou des pièces de théâtre.
or plays.
Et cet artiste
And this artist
avait fait une émission
had made a show
sur M6
on M6
qui s'appelait
whose name was
Les Graines de Stars.
Stars Seeds.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
L'émission a foiré
The show screwed up.
parce qu'on a été incapables
'Cause we were incapacitated.
de faire fonctionner le serveur
running the server
et en même temps,
and at the same time,
personne nous écoutait
Nobody listened to us.
donc c'était pas bien grave
So it wasn't that bad.
et on a...
And we have...
Le mec me dit
The guy tells me
écoute,
Listen,
il paraît que tu fais quelques voix
I hear you're making a few voices.
et je dis
And I say
ouais,
Yeah,
mais bon,
But good,
j'ai pas énormément de voix.
I don't have a lot of voices.
Envoie ton CD,
Send your CD,
enregistre-toi
Register
et il recherche
and he's looking
des imitateurs d'urgence.
emergency imitators.
C'est comme ça
That's how it is.
que j'ai été pris.
I was taken.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
que ça a commencé ?
that it started?
C'est comme ça
That's how it is.
que ça a commencé.
that it started.
Je me suis mis à bosser
I started working
des voix plus populaires
more popular voices
que Tom York
that Tom York
et Kurt Cobain.
and Kurt Cobain.
pour M6,
for M6,
pour Grand The Star quoi.
for Grand The Star what.
J'ai même essayé
I even tried
de bosser des voix parlées
to work with spoken voices
à l'époque.
back then.
Je me souviens,
I remember,
j'avais travaillé
I worked
Gérard Miller,
j'avais bossé
I worked
Elise et Moon
Elise and Moon
pour essayer de faire
to try to do
comme les autres imitateurs
like other imitators
puis au final,
then finally,
c'était pas tellement mon truc
That wasn't my thing.
que j'ai abandonné ça plus tard.
I gave it up later.
C'est vraiment la musique donc.
So it's really music.
Ouais,
Yeah,
ça a été vraiment la musique.
It was really music.
J'ai été pris,
I got caught,
j'ai gagné,
I won,
j'ai gagné deux fois,
I won twice,
j'ai perdu à la troisième
I lost on the third.
et puis voilà,
And there you go,
j'ai rencontré des personnes
I've met people
qui m'ont fait tourner.
Who made me spin.
J'ai joué
I played
un peu partout en France
all over France
dans des lieux improbables,
in unlikely places,
dans des bars,
in bars,
dans des villages vacances,
in holiday villages,
pour des comités d'entreprise.
for works councils.
Voilà,
There you go.
j'ai
I have
quelques,
a few,
enfin un,
Finally one,
dîner spectacle à Paris
dinner show in Paris
avec,
with,
vous avez reçu Bernard Mabille
you received Bernard Mabille
mais voilà,
But here it is,
j'ai joué
I played
au Don Camillo là-bas
Don Camillo there
et puis un jour,
And then one day,
j'ai privatisé le Don K
I privatized Don K
avec mon metteur en scène
with my director
de l'époque,
of the time,
David Hardy
et on a fait venir
And we brought in
des gens du métier
Professionals
et c'est comme ça
And that's how it is.
que Ruquier m'a découvert.
Ruquier found me.
Voilà,
There you go.
qui tu produis maintenant
who you produce now
donc depuis.
So since then.
Qui produit le spectacle,
Who produces the show,
voilà,
There you go.
tout simplement.
Quite simply.
Tout simplement,
Quite simply,
enfin tout simplement.
I'm just saying.
Je vous ai fait l'historique.
I gave you the history.
C'est un bon résumé,
It's a good summary,
c'est un résumé mais
it's a summary, but
c'est quand même pas mal.
It's not bad.
C'est quand même pas mal.
Après,
Then,
pardon,
Sorry,
oui Manox,
Yes, Manox,
une bière.
A beer.
Attends,
Wait.
on va simplifier les choses,
We'll simplify things,
je veux un verre,
I want a drink,
connard.
You son of a bitch.
T'en as juste là,
You're right there.
Troduc.
Ça y est,
That's it.
c'était pas mal là,
It was pretty good there,
ça tournait bien.
It looked good.
Il a du mal à comprendre quoi.
He's having trouble understanding what.
Je m'exprime mal
I don't speak well.
avec les signes.
with the signs.
J'avais des grands signes,
I had great signs,
je me disais
I was thinking
qu'est-ce qui se passe,
What's going on,
qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Alors donc,
So,
le Don Camillo après,
Don Camillo after,
ça a été quoi ?
What was it?
Ça a été de la télé,
It was TV,
encore du spectacle sur scène ?
More show on stage?
Ça a été surtout,
It was mostly,
après le Don K,
after Don K,
ça a été la rencontre
It was the meeting.
avec Ruquier.
With Ruquier.
Donc là,
So here,
il m'a permis surtout
He allowed me above all
de monter mon équipe,
to set up my team,
mon équipe de musiciens
my team of musicians
m'a laissé totalement libre.
Left me totally free.
Donc j'ai,
So I have,
voilà,
There you go.
je connaissais déjà
I already knew
le batteur Frank Rydacker,
drummer Frank Rydacker,
le guitariste Nicolas Comot
guitarist Nicolas Comot
et j'ai laissé un peu
and I left a little
Franck monter l'équipe,
Franck riding the team,
donc voilà,
So here you go,
accueillir Etienne Guéraud
welcome Etienne Guéraud
au piano,
on the piano,
à la basse,
on the bass,
Silvio Marie,
des mecs qui viennent
guys coming
d'univers totalement différents,
totally different universes,
qui avaient déjà
who already had
des passés
past
dans la musique,
in music,
certains qui viennent
some coming
du jazz,
jazz,
d'autres du rock,
other rock,
même au niveau de la technique.
even at the technical level.
Le batteur,
The drummer,
je le soupçonne
I suspect it.
de venir du rock quand même.
From rock anyway.
Il vient effectivement du rock.
He actually came from rock.
Crane rasé,
Shaved Crane,
des tatouages partout
tattoos everywhere
sur les bras.
on your arms.
Non mais,
No, but,
il vient du musette.
It's from the musket.
Ça pourrait être un.
It could be one.
Mais tu sais qu'il a,
But you know he has,
il continue à accompagner
he continues to accompany
Hugo Frey également.
Hugo Frey too.
Ah d'accord.
All right.
Oh mais tu me diras.
Oh, but you'll tell me.
Mais en même temps,
But at the same time,
c'est très folk,
It's very folk,
donc ça va bien
So it's okay.
avec son univers,
with his universe,
mais il a fait un peu,
But he did a little,
il a fait un peu de tout,
He did a little of everything,
il a fait de la variète,
He's made a variety,
mais il a fait aussi,
but he did, too,
il a accompagné dernièrement
He's been with you lately.
un bluesman qui nous a quittés
a bluesman who left us
il y a peut-être deux semaines,
Maybe two weeks ago,
Calvin Russell,
qui est quand même juste
which is still fair
une grande référence
a great reference
dans le blues.
in the blues.
Quels sont les morceaux
What are the pieces
que tu préfères imiter ?
that you prefer to imitate?
En fait,
Actually,
ta question est intéressante
Your question is interesting
parce que souvent on me dit
because I'm often told
quelle est ton imitation préférée,
What's your favorite imitation,
et c'est vrai que moi,
And it's true that I,
je ne raisonne pas tellement
I don't think so much.
en imitation,
In imitation,
mais j'ai plutôt raisonné
but I've reasond
comme ça,
Like this,
soit en morceaux,
in pieces, or
soit avec un sketch,
with a sketch, or
soit,
either,
voilà,
There you go.
je ne vais pas,
I'm not going,
le travail,
work,
enfin l'imitation,
finally imitation,
ça ne m'intéresse pas des masses.
I'm not interested in the masses.
C'est vrai que dans le spectacle,
It's true that in the show,
il y a des moments comme placebo,
There are times like placebo,
des moments rock,
rock moments,
comme ACDC,
as ACDC,
quand on reprend Highway to L,
When we take back Highway to L,
ça c'est des moments,
These are moments,
voilà,
There you go.
des moments qui me plaisent,
moments that I like,
où quand je vais détourner,
where when I'm going to hijack,
quand je vais,
When I go,
le sketch de l'opéra,
the opera sketch,
par exemple,
for example,
où je détourne
where I hijack
des chansons de rap
rap songs
et que je les réarrange
and I'll fix them
à la sauce opéra,
in opera sauce,
voilà,
There you go.
ça sont mes moments préférés
These are my favorite moments
dans le spectacle.
in the show.
Alors,
So,
avec Captain,
with Captain,
on t'a préparé
We've prepared you.
un petit questionnaire geek
a small geek questionnaire
pour voir si t'étais...
to see if you were...
Ah,
si je suis geek,
If I'm geek,
je ne suis pas un vrai geek,
I'm not a real geek,
pour voir si t'étais un geek,
To see if you were a geek,
enfin,
Finally,
pas uniquement geek.
Not just geek.
C'est pas un question,
That's not a question.
c'est plus quelque chose
It's not something anymore.
pour connaître tes goûts,
to know your tastes,
voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
juste avant que tu commences,
Just before you start,
un petit mot pour les auditeurs
a little word for listeners
qui sont sur la chat,
who are on the cat,
n'hésitez pas,
Don't hesitate,
si vous avez envie
if you want
de poser des questions...
to ask questions...
C'est un chat.
It's a cat.
Oui,
Yes,
merci.
Thank you.
Tu parles de la chat,
You mean the cat,
c'est autre chose.
It's something else.
Pardon,
Excuse me.
il y a Kenyès
There's Kenyès.
qui joue avec sa chat tout à l'heure.
who plays with his cat earlier.
Ah,
d'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
on l'a vu,
We saw him,
on l'a vu.
We saw him.
Sur le chat.
On the cat.
Enfin,
Finally,
c'était peut-être un chat.
Maybe it was a cat.
Elle a beaucoup
She has a lot
carréé sa chat.
squared his cat.
Non,
No,
non,
c'est une chat.
It's a cat.
Ah,
d'accord.
Okay.
On lui a demandé
We asked him.
de nombreux.
Many.
Si vous avez envie
If you want
de poser des questions
ask questions
à Mickaël,
to Mickael,
n'hésitez pas à m'envoyer
do not hesitate to send me
des petits messages directs
small direct messages
et puis on essaiera
And then we'll try
de poser vos questions
ask your questions
tout à l'heure à Mickaël.
earlier in Mickaël.
Captain,
tu veux bien reposer
You can rest.
ces bouteilles,
these bottles,
s'il te plaît ?
Please?
Il n'est pas rigueur
It's not rigorous.
la Sazubroska,
Sazubroska,
je ne sais pas
I don't know.
qui nous l'a apporté.
who brought it to us.
Captain,
Captain.
Il y a quelqu'un ?
Hello?
Oui,
Yes,
non,
No,
ok.
Okay.
Donc,
So,
alors,
on va commencer
Let's start.
par de la musique,
music,
tout simplement.
Quite simply.
Tu nous as dit
You told us.
que tu achetais
that you bought
des morceaux sur iTunes.
songs on iTunes.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
tes trois derniers morceaux
your last three pieces
à acheter.
to buy.
Ouf,
Oh, my God.
aucune idée.
No idea.
Ou en CD.
Or on CD.
Alors,
So,
j'achète de la...
I buy some...
En CD,
On CD,
j'ai acheté
I bought
le dernier album
last album
que j'ai acheté,
that I bought,
c'est l'album
It's the album.
d'Anna Calvi
of Anna Calvi
et puis d'Adèle.
And then Adele.
Voilà,
There you go.
les deux albums
both albums
et l'album
and album
de Please Don't Blame Mexico
by Please Don't Blame Mexico
qui est un groupe
which is a group
que je vous conseille.
I advise you.
Un groupe
A group
de jeunes français
young French
et c'est très prometteur.
And it's very promising.
Voilà.
There.
Et j'ai...
And I...
Le dernier album
Last album
que j'ai écouté,
which I have listened,
c'était celui
It was the one.
qui est dans le mois d'avril
which is in April
de Rock and Folk.
Rock and Folk.
Voilà.
There.
Et tes trois derniers albums
And your last three albums
téléchargés illégalement ?
illegally downloaded?
Alors,
So,
ça remonte...
It goes back...
Je n'ai jamais téléchargé
I've never downloaded
un...
One...
Nirvana.
Ça remonte à un mois ou deux ?
It's been a month or two?
Alors,
So,
oui,
Yes,
c'était Nirvana
It was Nirvana.
et puis Radiohead.
And then Radiohead.
Oui,
Yes,
ça remonte en même temps.
It goes up at the same time.
Oui,
Yes,
c'est peut-être pour ma playlist
Maybe it's for my playlist.
Winamp.
Donc ça,
So this,
avant de muer,
before moulting,
tu avais un peu cette voix-là.
You had that voice.
Oui,
Yes,
non.
No.
En fait,
Actually,
j'avais une voix grave
I had a serious voice.
quand j'étais ado.
When I was a teenager.
Oui,
Yes,
c'était comme ça.
That's how it was.
Puis j'avais la voix qui flottait.
Then I had the voice floating.
J'ai refait une rééducation vocale.
I've done a voice rehabilitation.
La rééducation vocale.
Voice rehabilitation.
Ça a été l'inverse,
It was the opposite,
en fait.
Actually.
D'accord.
Okay.
Tu avais un voix de bariton.
You had a baritone voice.
Ouais.
Yeah.
Tu es quel âge ?
How old are you?
11h30.
11:30.
C'était un peu ça.
That was kind of it.
Vous êtes arrivé
You've arrived.
d'acheter des CD,
buy CDs,
de te dire,
Tell you,
tiens,
Here,
je vais l'imiter celui-là ?
Am I going to imitate that one?
Alors,
So,
généralement,
generally,
pour bosser les voix,
to work the voices,
c'est là que j'achète sur iTunes.
That's where I buy on iTunes.
J'avais acheté un titre
I bought a title
où je vais d'abord écouter un peu
where I'm going to listen a little first
sur YouTube,
on YouTube,
sur Deezer,
On Deezer,
avant de me concentrer
before I concentrate
sur un morceau.
on a piece.
Voilà.
There.
Là,
There,
le dernier titre que j'ai acheté,
the last title I bought,
je bossais sur Ben Lancel-Sol.
I was working on Ben Lancel-Sol.
J'ai téléchargé ce titre-là.
I downloaded that title.
Voilà.
There.
Tes trois derniers livres lus ?
Your last three books read?
Alors,
So,
en ce moment,
right now,
je me fais un trip intégral
I'm making an integral trip.
Victor Hugo.
Donc là,
So here,
en ce moment,
right now,
je suis dans Les Misérables.
I'm in The Miserables.
Les classiques.
The classics.
Les classiques efficaces.
Effective classics.
Du coup,
So,
il y a plusieurs tomes,
There are several volumes,
ça répond.
That's the answer.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
dans mon avis,
in my opinion,
est-ce que tu as lu Asimov ?
Did you read Asimov?
Ah non.
Oh, no.
Je te les recommande.
I recommend them.
On ne t'a pas demandé,
We didn't ask you,
bon là,
Good there,
c'est du classique.
It's classic.
Tu es quel type de littérature ?
What kind of literature are you?
Plutôt littérature classique.
Pretty classical literature.
En fait,
Actually,
j'aime bien Serge Brussolo aussi.
I like Serge Brussolo too.
Ah,
Serge Brussolo.
On en parlait il n'y a pas longtemps
We were talking about it not long ago.
de Serge Brussolo.
by Serge Brussolo.
Mais il a des styles
But he has styles
très très différents.
very very different.
Il peut faire,
He can do,
il peut écrire.
He can write.
Ouais,
Yeah,
de l'historique
History
comme de la fantaisie,
like fantasy,
c'est assez hallucinant.
It's pretty amazing.
Voilà.
There.
Très intéressant.
Very interesting.
Je ne lis pas énormément.
I don't read much.
C'est vrai que,
It's true,
puis là,
Then there,
Victor Hugo
me prend pas mal de temps.
It takes me a lot of time.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est bon.
It's okay.
Il est supplicisant.
He's begging.
En fait,
Actually,
c'est idiot,
That's stupid,
mais j'ai pris la version intégrale.
But I took the full version.
Le problème,
The problem,
c'est qu'il y a plein de références
There's a lot of references.
à l'époque
at the time
qu'on est incapable de comprendre.
we can't understand.
Et même en faisant des recherches
And even doing research
sur Internet,
on the Internet,
parfois,
Sometimes,
je ne trouve pas
I can't find
la réponse.
the answer.
Donc,
So,
c'est très long.
It's very long.
C'est frustrant.
It's frustrating.
C'est frustrant
et c'est très long.
and it's very long.
Il faut faire travailler
We have to get to work.
les autres à ta place.
the others in your place.
Tu poses la question sur Twitter
You ask the question on Twitter
et tu vas avoir des mecs
And you're gonna have guys.
qui vont le chercher.
who'll get him.
T'inquiète pas.
Don't worry.
C'est ce que je fais.
That's what I do.
Sérieusement,
Seriously,
ça marche.
It works.
Est-ce que tu joues
Are you playing?
à des jeux vidéo ?
Video games?
J'ai beaucoup joué
I played a lot.
et j'ai réessayé
and I tried again
de m'y remettre.
to get back to it.
Puis avec le boulot,
Then with the job,
je n'ai pas le temps
I don't have time.
mais j'ai beaucoup,
But I have a lot,
beaucoup joué.
Much played.
Et qu'est-ce que tu as
And what do you have?
comme matos à la maison ?
like stuff at home?
À la maison,
At home,
j'ai une Wii
I have a Wii
et puis une DS
and then a DS
et puis chez mes parents,
And then to my parents,
il me reste ma Nintendo 64.
I still have my Nintendo 64.
C'est que de la Nintendo ?
What's Nintendo?
Oui,
Yes,
je suis très Nintendo.
I'm very Nintendo.
Yoshi,
Mario,
Zelda.
Oui,
Yes,
Mario Kart.
Mario Kart,
pour moi,
For me,
c'est toute ma vie.
It's my whole life.
Je n'ai manqué
I didn't miss
aucun Mario Kart.
No Mario Kart.
Super NES,
ça reste le meilleur
It remains the best
pour moi.
For me.
J'avais la Super NES
I had the Super NES
et ma première console,
and my first console,
c'était la Super Nintendo
It was the Super Nintendo.
et voilà.
There you go.
Tu l'as gardé dans un coin.
You kept it in a corner.
Elle ne marche plus,
It's not working anymore,
ma 64.
My 64.
C'est la merveille.
That's the wonder.
Maintenant,
Now,
c'est super convivial.
It's super friendly.
Moi,
Me,
j'aime les jeux de consoles
I like console games
comme ça
Like this
et j'ai essayé
and I tried
de me refaire un Zelda.
To make me a Zelda.
Là,
There,
les derniers qui sont sortis
the last ones that came out
il y a 2-3 ans
2-3 years ago
sur la Wii
on the Wii
et j'étais incapable
and I was incapable
de m'y remettre
to get back to it
parce que c'est...
Because it's...
Il faut le temps.
It takes time.
Et là,
And there,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Ça avait l'air d'être très,
It looked like it was very,
très bien
All right.
mais j'ai lâché.
But I let go.
Et pareil,
And the same,
on m'a offert un jeu
They gave me a game.
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
un jeu de tennis
a tennis game
et j'ai dû jouer 2 heures.
And I had to play two hours.
J'ai du mal à m'y remettre.
I'm having trouble getting over it.
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
quand tu bosses,
When you work,
c'est que tu commences les jeux
You start the games.
et tu n'es finit jamais.
And you're never done.
Le seul jeu
The only game
que j'ai fini dernièrement,
that I've finished lately,
c'était avec l'art de ton père.
It was with your father's art.
On avait joué
We played
avec Gears of War 2.
with Gears of War 2.
On est passé 2 nuits,
We spent two nights,
dont la nuit du nouvel an.
including New Year's Eve.
On faisait faire un super nouvel an.
We were having a great new year.
C'était un super nouvel an.
It was a great new year.
À part tes questions de merde,
Except for your shitty questions,
moi,
Me,
j'ai posé des vraies questions
I asked some real questions.
que les gens s'intéressent quand même.
That people still care.
C'est plutôt
It's more like
double cheese
ou plutôt
or rather
McDonald's
ou plutôt KFC ?
Or rather KFC?
KFC,
je ne suis jamais allé
I've never been
dans un KFC.
in a KFC.
Donc,
So,
t'es plutôt McDonald's.
You're more like McDonald's.
Les poulettes remerci.
The chicks thank you.
Et les pauvres poulet me remerci.
And the poor chicken thanked me.
Enfin,
Finally,
les pauvres poulet.
Poor chicken.
Les filles vont se poser la question
The girls are gonna ask themselves the question.
t'es plutôt boobs
You're pretty boobs.
ou t'es plutôt ass ?
Or are you pretty good?
C'est plutôt une question de mec.
It's more like a guy.
Manox,
on va reprendre ça en main.
We'll take this back.
La tête dans les boobs,
The head in the boobs,
c'est les mains sur...
It's hands on...
Grand romantique.
Great romantic.
Non,
No,
c'est parce que je ne suis pas très grand.
That's because I'm not very tall.
Tu es romantique quand même.
You're romantic anyway.
Vous noterez sur le chat,
You will notice on the cat,
on voit les vidéos,
We see the videos,
il y a Yeti qui est en train de mater.
There's Yeti watching.
Ils mettent qui ?
Who do they wear?
Il est net, je crois.
He's clean, I think.
Il est tourné.
It's turned.
Non, non,
No, no,
il met l'ici.
He's putting it here.
Ah,
c'est bien.
That's good.
Ils nous ont entendu parler.
They heard us talking.
T'es plutôt vélo
You're a bike.
ou Ferrari, par exemple ?
Or Ferrari, for example?
Ah bah,
Ah, well,
Ferrari, pareil.
Ferrari, the same.
Non,
No,
plutôt vélo,
bike,
mais je ne fais pas beaucoup de vélo
but I don't do much cycling
et pas non plus beaucoup de Ferrari.
And not much Ferrari either.
Le métro.
The subway.
Le marche à pied,
Walking,
moi, en fait.
Me, actually.
Le marche à pied,
Walking,
ça marche bien aussi.
It works, too.
Ah,
bah,
Yeah,
tu en parlais tout à l'heure aussi.
You were talking about it, too.
Tes séries télé ?
Your TV shows?
Tes trois dernières séries télé ?
Your last three TV shows?
Ah,
ou tes préférés ?
Or your favourites?
Pour moi,
For me,
l'une de mes séries préférées,
one of my favorite series,
c'est The Shield.
It's The Shield.
Oh yes !
Oh yes!
Ah !
Ah!
Vic McKay !
Vic McKay!
Avec Vic McKay.
With Vic McKay.
Je trouve que cette série,
I think this series,
elle est excellente ici.
She's excellent here.
Le scénario est juste mortel.
The scenario is just deadly.
Ça joue super bien.
It plays great.
C'est super bien réalisé.
It's really well done.
Bon,
All right,
après,
then,
c'est un parti pris,
It's a bias,
le côté de la caméra,
the side of the camera,
super proche qui bouge tout le temps.
super close who moves all the time.
Je trouve qu'en termes de scénario,
I find that in terms of scenario,
en termes de séries policières,
in terms of police series,
je crois qu'on a pas fait mieux.
I don't think we did better.
On a atteint le top.
We've reached the top.
Et surtout qu'il y a des super interventions.
And above all, there are great interventions.
Il y a Forest Whitaker,
There's Forest Whitaker,
Glenn Close,
Glenn Close.
La saison avec Glenn Close
Season with Glenn Close
et il faudra suiter que c'est tout le temps.
And we'll have to follow that it's all the time.
Deux saisons avec Glenn Close,
Two seasons with Glenn Close,
je crois.
I think so.
Excuse-moi,
Excuse me,
j'ai vu qu'il sortait un remake
I saw he was taking out a remake.
de Hawaï Police Data.
Hawaii Police Data.
Mais j'en ai parlé.
But I talked about it.
J'ai parlé du trapéton.
I talked about the trapet.
Ça y est,
That's it.
il sort cette semaine
He's out this week.
où on est comme ça.
Where we're like this.
C'est pas le premier épisode
This isn't the first episode.
où on est comme ça.
Where we're like this.
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est genre 5.0,
It's like 5.0,
je sais pas quoi.
I don't know what.
Non,
No,
c'est Hawaï.
It's Hawaii.
Oui,
Yes,
Hawaï 5.0.
Hawaii 5.0.
5.0.
Mais mon grand-oncle
But my great uncle
m'avait envoyé
sent me
la metta cam
the metta cam
des Etats-Unis.
United States.
J'ai vu,
I saw,
ils ont repris exactement la même musique.
They picked up exactly the same music.
qu'ils ont un peu modernisé.
they've been a little modernized.
Laissez parler,
Let it talk,
Michael.
Manox a une question
Manox has a question.
très intéressante.
Very interesting.
Manox n'a pas de question.
Manox has no question.
Si,
Yes,
je crois qu'ils ont dit
I think they said
qu'ils avaient sorti
that they had gone out
Hawaï Police Data.
Hawaii Police Data.
C'est pour les contrôleurs MIDI,
It's for MIDI controllers,
c'est ça ?
Is that it?
Est-ce que tu as
Do you have
deux autres séries
two other series
que tu aimes ?
that you like?
Alors,
So,
on va parler
We'll talk.
de la période de l'adolescence.
Adolescence.
J'ai adoré
I loved it.
quand j'étais môme
When I was a kid
X-Files.
J'avais l'intégral.
I had the integral.
Bon,
All right,
ça a mal vieilli
It's been getting old.
quand même.
Still.
Il y a des épisodes
There are episodes
qui restent
remaining
que tu peux regarder encore.
that you can still watch.
Oui,
Yes,
oui,
mais le tout premier,
but the very first,
c'est un truc.
It's something.
Quand tu les vois débarquer
When you see them coming in
qui rentrent dans le bureau,
who enter the office,
quand ils rentrent dans le bureau,
when they go into the office,
l'autre,
the other,
ils sont en train de bouge.
They're moving.
Je ne sais pas si
I don't know if
qu'ils bouffent des pipasses
they eat pipasses
ou je ne sais pas trop quoi.
Or I don't know what.
Avec les coupes de cheveux,
With haircuts,
c'est assez particulier.
It's pretty special.
Mais,
But,
et puis,
and then,
j'aimais bien
I liked it.
24 au début.
24 at first.
Après,
Then,
les premières saisons.
the first seasons.
Les premières saisons.
The first seasons.
Mais il y a plein.
But there's plenty.
Je n'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de...
Of...
Je n'ai pas tellement de temps
I don't have that much time.
de regarder beaucoup de séries.
to watch a lot of shows.
Mais c'est vrai que
But it's true that
parfois,
Sometimes,
on a de la chance
We're lucky.
dans le tourbus,
in the tower,
on a des écrans vidéo.
We have video screens.
Donc,
So,
je n'ai plus regardé
I didn't look anymore.
The Shield comme ça.
The Shield like that.
Mais,
But,
je sais qu'il y a plein de séries
I know there are lots of shows
que j'aimerais voir
I'd like to see
comme Lost
like Lost
que je n'ai pas vu.
I didn't see.
L'Eye to Me,
The Eye to Me,
il paraît que c'est très bien.
I hear it's fine.
Six Feet Under
que je ne connais pas bien.
that I don't know well.
Six Feet Under,
tu vois,
See,
les deux premières saisons
the first two seasons
sont sympas.
are nice.
Ça tourne vite bizarre.
It's going weird fast.
Non,
No,
moi,
Me,
j'ai regardé que les deux premières
I watched that the first two
parce que c'était trop déprimant.
Because it was too depressing.
Et en ce moment,
And right now,
tu regardes quoi ?
What are you looking at?
Comme sérieux ?
Like serious?
Aucune en ce moment.
None right now.
Ah si,
Ah yes,
How I Met Your Mother.
Mais,
But,
à part celle-là,
Except this one,
c'est quand même très policier.
It's still very police.
Tu n'as pas parlé
You didn't talk.
de Doctor House ?
Doctor House?
Non,
No,
mais je ne connais pas bien
But I don't know well.
Doctor House,
je n'ai jamais regardé.
I never looked.
Voilà,
There you go.
mais il faut me foutre devant
But you have to fuck me in front
puis après,
then,
j'accroche
I hang up.
ou je n'accroche pas.
Or I don't hang up.
Mais,
But,
voilà,
There you go.
j'ai accroché
I hung
sur How I Met Your Mother,
on How I Met Your Mother,
sur The Shield
on The Shield
et puis Braco
and then Braco
qui est la seule série de canal
which is the only channel series
que j'ai vue
that I saw
que j'ai adorée aussi.
I loved it too.
J'espère,
I hope,
il me tarde la saison 2.
I'm late for season two.
Alors,
So,
si tu as un côté un petit peu geek,
If you have a little geeky side,
tu devrais essayer de regarder,
You should try to look,
ça c'est rapide à regarder,
That's quick to watch,
c'est un sitcom,
It's a sitcom,
c'est Big Bang Theory.
It's Big Bang Theory.
Oui,
Yes,
ils en parlent sur le chat.
They talk about it on the cat.
Ah,
le Big Bang Theory,
Big Bang Theory,
j'en ai entendu parler.
I heard about it.
Excellent.
Ça,
That,
il faut voir.
You have to see.
Madame et Servi,
Madam and Servi,
Arnold et Willy,
Arnold and Willy,
tout ça,
All this,
non ?
No?
J'ai regardé quand j'étais môme,
I looked when I was a kid,
quoi.
What.
Tu vois,
See,
Buffy,
pareil,
the same,
quand j'étais môme,
When I was a kid,
mais pas autant que,
but not as much as,
je n'ai pas accroché
I didn't hang
autant qu'X-Files.
As much as X-Files.
Est-ce que tu as beaucoup
Do you have much
la série préférée
the favorite series
de leur ton père,
of their father,
Maggie,
par exemple ?
For example?
Quoi ?
What?
Alors,
So,
Maggie,
j'ai quelques vagues souvenirs,
I have a few vague memories,
il faut savoir que je suis né en 84,
I must know that I was born in 84,
donc c'est encore,
So it's still,
c'est un peu vieux quand même.
It's a little old anyway.
J'ai quelques images,
I have a few images,
je vois cette dame
I see this lady.
avec de grands cheveux,
with big hair,
comme ça.
Like this.
Peut-être Marc et Sophie,
Maybe Marc and Sophie,
alors ?
Well?
Marc et Sophie,
Marc and Sophie,
je regardais,
I was watching,
absolument.
Absolutely.
Je regardais,
I was watching,
c'était marrant.
It was fun.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était très bien.
It was great.
Voisin voisine,
Neighbor nearby,
sur la 5.
On 5.
C'est quoi ça ?
What is this?
Mais si,
Yes, it is.
voisin voisine,
neighbouring neighbour,
tu sais,
You know,
il le produisait au kilomètre,
he produced it by kilometer,
pour avoir leur quota
to have their quota
de fiction française ?
French fiction?
Les Intrépides,
The Intrepid,
non ?
No?
Vous vous souvenez
Remember?
des Intrépides ?
The Intrepid?
Avec Laurent Deutsch ?
With Laurent Deutsch?
Non,
No,
je ne connais pas.
I don't know.
Et une jeune fille
And a girl
qui avait un accent québécois.
who had a Quebec accent.
Je ne sais pas
I don't know.
si les gens se souviennent
if people remember
ou pas.
or not.
Écoute,
Look,
vivement lundi,
Strong Monday,
on me dit sur le...
I'm told about the...
Oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
Je me rappelle de ça.
I remember that.
Ah oui,
Oh, yes.
il y avait des très belles séries
There were very nice series
françaises.
French.
Il y avait...
There was...
Enfin bon.
Anyway.
Après,
Then,
pour faire ton tour,
to do your turn,
c'est fini,
It's over,
ton questionnaire du geek ?
Your geek questionnaire?
On a encore deux vraies questions.
We still have two real questions.
C'est au tour de leur ton père.
It's their father's turn.
Vas-y.
Go on.
Alors,
So,
côté matos,
material side,
tu nous as dit que chez toi,
You told us that at home,
tu étais plutôt Nintendo.
You were rather Nintendo.
J'ai l'impression que pour...
I feel like...
en mobilité,
mobility,
c'est plutôt iPhone,
It's more like iPhone,
toi ?
You?
Oui,
Yes,
bah oui,
Yeah,
puis il est là.
Then he's here.
Oui,
Yes,
c'est pratique.
It's convenient.
Je ne risque pas de me tromper.
I'm not going to be wrong.
Il n'y en a pas cinq,
There aren't five,
comme certains de nos auditeurs.
Like some of our listeners.
PC ou Mac à la maison ?
PC or Mac at home?
Mac.
Ou ni l'un ni l'autre ?
Or neither?
Mac ?
Mac?
Oui,
Yes,
puis j'ai un vieux PC
then I have an old PC
qui traîne chez moi.
Who's hanging out with me.
Côté Internet,
On the Internet,
donc tu...
So you...
Moi,
Me,
j'ai regardé
I looked
les sites que tu avais sur Internet,
the websites you had on the Internet,
donc tu as ton site officiel.
So you have your official website.
Oui.
Yes.
noté...
noted...
MichaelGrigoli.fr.
Michael Grigoli.fr.
C'est ça.
Right.
Au mieux que tu demandes,
At best you ask,
c'est plus simple.
It's easier.
C'est très compliqué.
It's very complicated.
J'ai vu que tu avais aussi
I saw you had, too.
un compte Dailymotion
a Dailymotion account
à une époque,
at one time,
mais j'ai l'impression
but I feel
que tu l'as...
that you have...
C'est pas moi.
It's not me.
C'est pas toi en réalité.
It's not really you.
Ça, c'est la production.
That's production.
D'ailleurs,
Besides,
il y a juste dix vidéos dessus
There's just ten videos on it.
et je crois qu'il n'a pas bougé
And I think he didn't move.
depuis un moment.
For a while.
Tu as ton compte Twitter.
You have your Twitter account.
Oui.
Yes.
Est-ce que c'est toi
Is that you?
qui t'occupe ?
Who cares?
Oui.
Yes.
C'est toi qui gère tout en direct.
You run everything live.
Facebook et Twitter.
Facebook and Twitter.
C'est moi.
It's me.
C'est toi qui gère tout.
You handle everything.
Tu y passes beaucoup de temps ?
Do you spend a lot of time there?
J'essaie quand c'est possible
I try when possible
de répondre le plus possible
answer as much as possible
aux gens.
People.
C'est pas toujours évident,
It's not always obvious,
mais je pense que je passe
but I think I'm passing
pas mal de temps quand même dessus.
A lot of time still on it.
Surtout en vacances.
Especially on vacation.
C'est surtout un compte
It's mostly an account.
que tu utilises
that you use
pour ta promo en fait ?
For your promotion, actually?
Essentiellement,
Essentially,
le Twitter moins,
Twitter less,
le Facebook oui.
Facebook yes.
C'est vrai que c'est un moyen
It's true it's a way
qui est assez intéressant
which is quite interesting
parce que ça crée un lien
because it creates a link
avec les gens.
With people.
C'est vrai qu'à la fin des concerts,
It's true that at the end of the concerts,
moi, je prends toujours
I always take
le public en photo.
The public in pictures.
Le soir même,
That same night,
les gens rentrent
People come in
et peuvent se taguer,
and can smack,
s'identifier sur la page.
identify on the page.
C'est assez sympa.
That's pretty nice.
Tu as les retours du spectacle.
You have the returns from the show.
Moi, je trouve que c'est un bel outil.
I think it's a nice tool.
Ça crée un lien qui est assez intéressant.
It creates a bond that is quite interesting.
Après, il faut faire le tri
Then we have to sort it out.
parce que tu as des gens bizarres aussi.
Because you have weird people too.
Katsuni nous en a parlé.
Katsuni told us about it.
Elle, je pense que ça doit être très bizarre.
She, I think it must be very weird.
Moi, à côté.
Me, next door.
Ça ne va pas changer.
It's not gonna change.
Oui, c'est quelque chose.
Yeah, that's something.
C'est là qu'on voit rarement son visage.
That's where you rarely see his face.
Moi aussi.
Me too.
D'ailleurs, bonjour à Katsuni.
By the way, hello to Katsuni.
Si tu nous écoutes, Katsuni.
If you listen to us, Katsuni.
Je pense que ce soit le cas.
I think so.
Elle est en train de se...
She's just...
Elle travaille.
She's working.
On va dire ça.
Let's say that.
Avec Manuel Ferrara.
With Manuel Ferrara.
Il a tweeté tout à l'heure.
He tweeted earlier.
Encore ?
Again?
C'était son favori, celui-là.
That was his favorite.
Je ne sais pas si c'était pour le plaisir.
I don't know if it was for fun.
Revenons à nos moutons.
Let's go back to our sheep.
Ce n'est pas un truc que tu confierais à ta maison de disque
It's not something you'd confide in your record company.
ou à quelqu'un qui travaillerait pour toi ?
Or someone who would work for you?
C'est vrai que je n'ai pas de maison de disque.
It's true I don't have a record company.
Oui, je ne fais pas de disque.
Yeah, I don't make a record.
Non, mais parfois, j'y ai pensé pour certaines...
No, but sometimes I thought about it for some...
Voilà, pour l'actu.
Here's the news.
Mais en fait, on n'est jamais mieux servi que par soi-même.
But in fact, you're never better served than yourself.
Comme ça, au moins, je gère...
That way, at least I handle...
Puis c'est quand même une promesse que tu fais.
Then it's still a promise you make.
Facebook, c'est quand même un site perso.
Facebook is still a personal site.
Twitter, c'est un compte perso.
Twitter is a personal account.
Il y en a des tas qui ne se dérangent pas.
There are lots of people who don't bother.
Oui, mais à ce moment-là, tu n'en as pas.
Yeah, but then you don't have one.
Voilà, où tu mets un message, je ne viens pas.
Here, where you put a message, I'm not coming.
Ce n'est pas moi.
It's not me.
Mais sinon, tu ne remplis pas.
But otherwise, you don't fill.
Bon, alors après, du coup, je ne réponds pas à tout le monde.
Well, then after, so, I'm not answering everyone.
Mais quand je réponds, c'est moi.
But when I answer, it's me.
Voilà.
There.
OK.
Okay.
Parce que c'est vrai qu'il y a beaucoup de personnes,
Because it's true that there are many people,
de personnalités,
of personalities,
qui confient leur compte à quelqu'un d'autre.
who entrust their account to someone else.
Même un peu moins, quand même, maintenant.
Even a little less, still, now.
Twitter, c'est plus quelque chose de...
Twitter is more of a...
Ce n'est pas assez pointu.
It's not sharp enough.
C'est trop pointu pour que ce soit vraiment confié à d'autres personnes.
It's too sharp for it to really be entrusted to other people.
Et surtout qu'on doit vite sentir
And most of all, we need to feel
quand ce n'est pas la vraie personne qui est derrière.
when it's not the real person who's behind it.
Oui, ça, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Captain Web s'était fait avoir par Clara Morgan,
Captain Web had been hit by Clara Morgan,
alors que c'était un vieux barbou.
while he was an old barbou.
Oh, c'était toi qui t'aidera t'enflonc.
Oh, you're the one who'll help you.
Regarde, il y a Clara Morgan et tout, vas-y.
Look, there's Clara Morgan and everything, go ahead.
Regarde, elle te parle.
Look, she's talking to you.
Viens me rejoindre sur le 36-15 Morgan.
Come join me on 36-15 Morgan.
Ah, elle m'a dit de la rejoindre là et tout.
Ah, she told me to meet her there and everything.
Alors, j'avais...
So I had...
Sauf si tu as encore des petites questions tech.
Unless you still have little tech questions.
Après, juste sur Facebook, pour terminer,
After, just on Facebook, to finish,
il y a des comptes avec ma photo,
There are accounts with my photo,
mais ce n'est pas moi, par contre.
But it's not me, though.
Il y a plusieurs comptes.
There are several accounts.
Attends, donne, parce que tu n'as pas donné, par contre,
Wait, give it, because you didn't give it, though,
le compte Twitter, c'est donc Gregorio Michael.
The Twitter account is Gregorio Michael.
Et Facebook, c'est Michael Gregorio officiel, tout simplement.
And Facebook is Michael Gregorio official, quite simply.
Ça me faisait chier de mettre ça,
Fucking shit to put this on,
mais au moins, il n'y a pas de doute.
But at least there's no doubt.
Oui, j'avais envie de te poser quelques petites questions
Yeah, I wanted to ask you a few questions.
par rapport aux droits d'auteur.
in relation to copyright.
Oui.
Yes.
Quand tu imites quelqu'un,
When you imitate someone,
que tu utilises sa musique ou que tu imites sa voix,
that you use his music or imitate his voice,
est-ce que tu dois lui reverser des sous ou pas ?
Do you have to give him money or not?
Alors, pour la musique, pour les textes,
So, for music, for texts,
évidemment, il y a l'assassème.
Of course, there is murder.
Donc ça, tout le monde la paye pour le spectacle vivant.
So everyone pays for the live show.
En revanche, quand on a capté le DVD,
But when we picked up the DVD,
là où on a été heurté à un gros problème,
where we were hit by a big problem,
d'ailleurs, on n'a pas pu retrouver toutes les chansons,
Besides, we couldn't find all the songs,
c'est qu'en plus, on doit demander les autorisations.
Besides, we have to ask for permission.
Alors, en France, on a de la chance
So in France, we're lucky.
puisqu'on a le droit à la parodie.
since we have the right to parody.
Donc, tout ce qui était parodie, détournement,
So, everything that was parody, hijacking,
on n'a pas eu de problème.
We didn't have a problem.
En revanche, quand on utilise la chanson,
But when you use the song,
même quand on la réarrange,
Even when we fix it,
ça a été le cas d'Opérape
That was the case with Opera.
ou du sketch sur Christophe May,
or a sketch on Christophe May,
on est obligé de demander l'autorisation.
We have to ask for permission.
C'est pour ça qu'on ne retrouve pas assez d'essai
That's why we can't find enough trial
dans le spectacle.
in the show.
C'est pour ça qu'on n'a pas eu certaines vidéos
That's why we didn't get some videos.
parce que ce n'était pas possible.
Because it wasn't possible.
Alors, évidemment,
So, obviously,
certains donnent leur autorisation gratuitement.
Some give their permission free of charge.
C'est assez rare.
It's pretty rare.
Certains ne sont pas très chers.
Some are not very expensive.
Et puis, il y a des sommes hallucinantes.
Besides, there are amazing amounts.
On balance les noms.
We're throwing the names.
Genre, tu ne peux pas faire Johnny Hallyday ?
Like, you can't do Johnny Hallyday?
Ah non, mais Johnny Hallyday,
Oh no, but Johnny Hallyday,
on n'a pas eu de problème.
We didn't have a problem.
Je ne sais pas combien ça a coûté.
I don't know how much it cost.
Je ne pourrais pas vous dire.
I couldn't tell you.
Mais effectivement, Johnny Hallyday,
But actually, Johnny Hallyday,
comme il n'y avait pas de parodie,
as there was no parody,
on a été obligé de demander l'autorisation.
We had to ask for permission.
Mais pas à Hallyday,
But not Hallyday,
aux compositeurs, aux ayants droit,
composers, successors,
donc de Michel Berger.
So Michel Berger.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Puisque la chanson, on reprend, c'est Diego.
Since the song, we're back, it's Diego.
Mais voilà.
There you go.
Mais par exemple,
But for example,
pour donner...
to give...
Voilà, Joe Cocker,
There, Joe Cocker,
ce n'était pas cher du tout.
It was cheap at all.
C'était 700 euros.
That was 700 euros.
Cali, ça a été gratuit.
Cali, it was free.
William Scheller,
on a même eu un petit mot
We even had a little word.
avec marqué avec plaisir.
with marked with pleasure.
Voilà, il y a des artistes
There are artists.
qui sont vraiment...
who really are...
qui sont vraiment cool,
who are really cool,
qui sont vraiment sympas.
who are really nice.
Et puis d'autres,
And then others,
ce n'est pas forcément les artistes,
It's not necessarily the artists,
mais toutes les maisons d'édition,
but all the publishing houses,
etc., etc.
Voilà, on a eu...
There, we got...
Ça va de 1 000,
It's a thousand.
4 000 euros par titre
EUR 4 000 per security
à le maximum,
maximum,
c'était 15 000 euros.
That was 15,000 euros.
Pour toute la saison
For the whole season
ou pour une représentation ?
Or for a performance?
Non, c'est pour le DVD, en fait.
No, it's for the DVD, actually.
C'est pour obtenir la captation
It's to get the capture
pour mettre,
to put,
pour déposer ça sur un surport
to place this on an overport
et l'exploiter commercialement.
and commercial exploitation.
Voilà.
There.
Et est-ce que tu as le...
And do you have the...
Sans pour autant te donner de nom,
Without giving you a name,
mais est-ce que tu as le souvenir
But do you have the memory?
d'une négo difficile
a difficult nego
ou même des gens qui t'ont méchamment...
Or even people who misled you...
C'est pas moi qui ai négocié,
I didn't negotiate.
mais ça a été compliqué
But it was complicated.
avec tout ce qui est des Beatles.
with all the Beatles.
Bizarrement,
Strangely,
Michael Jackson,
ça n'a pas été compliqué.
It wasn't complicated.
Ça a été assez simple.
It was pretty simple.
Et voilà.
There you go.
Il y a tellement de reprises.
There are so many times.
En tout,
In all,
alors évidemment,
then obviously,
il faut savoir que
you must know that
parfois, il y a des parodies.
Sometimes there are parodys.
Donc les parodies,
So the parodys,
ça ne nous a rien coûté
It cost us nothing.
puisqu'on a ce droit à la parodie.
Since we have this right to parody.
Et voilà, grosso modo,
There you go, basically,
sans vouloir dire de bêtises,
I don't mean nonsense,
mais on est entre 60 et 65 000 euros
But we're between 60 and 65 000 euros.
d'autorisation.
of authorisation.
Après, on paye évidemment
Then we obviously pay
tout ce qui est SACEM,
all that is SACEM,
droit d'auteur,
copyright,
derrière,
behind,
en fonction des ventes de DVD.
based on DVD sales.
Voilà.
There.
Et toi-même,
And yourself,
à titre personnel,
personal,
tu es inscrit à la...
You're registered to the...
À la SACEM.
To SACEM.
Tu es sociétaire ?
Are you a member?
Je ne suis pas encore...
I'm not yet...
Je ne pense pas
I don't think so.
que je sois sociétaire.
that I am a member.
En tout cas,
Anyway,
il ne te verse pas de sous
He doesn't pour you money.
pour le moment.
For now.
Si,
Yes,
il me verse des sous
He pays me money.
quand j'écris mes textes.
when I write my texts.
Écrime mes textes.
Write my texts.
Tu as deux fois dans l'année,
You have twice in the year,
tu as un versement
You have a payment.
en juillet et en janvier.
July and January.
C'est vrai.
That's right.
Moi, j'ai d'ailleurs
I have, by the way,
essayé de déposer Bukaké
tried to deposit Bukake
à la SACEM.
to SACEM.
J'ai la réponse bientôt.
I have the answer soon.
On attend avec impatience.
We're looking forward to it.
Est-ce que tu peux me donner
Can you give me
Manok ?
Manok?
C'est un petit dépliant.
It's a little flyer.
C'est vrai qu'on a beaucoup
It's true we have a lot
trop évoqué le sujet tout à l'heure.
too much of the subject earlier.
Traditionnellement,
Traditionally,
on aime bien donner
We like to give
le dépliant officiel
the official leaflet
de la API
API
à nos invités.
to our guests.
Ah, écoute, super.
Ah, look, great.
On pourra le lire tranquillement.
We can read it quietly.
L'Adoi a eu la chance.
Adoi was lucky.
Entre...
Come in...
Métor Hugo, c'est bien.
Metor Hugo, that's good.
Je vais faire une petite pause.
I'll take a little break.
On a tous ces dépliants
We have all these leaflets.
parce qu'on pose tous.
Because we all pose.
Christine N. Banel,
c'est pas mal aussi.
It's not bad too.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Moi-même,
I myself,
je vais postuler
I'll apply
pour le poste de Committee Manager.
for Committee Manager.
Alors,
So,
les jeunes ne correspondaient pas
the young did not match
au profil.
the profile.
C'est peut-être le perroquet
Maybe it's the parrot.
que tu avais mis
that you put on
sur ta photo qui...
on your photo that...
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
C'est possible.
It's possible.
C'est plutôt la mention
That's more like the mention.
des films tournés
films shot
avec des Dobermans.
with Dobermans.
Et Mickaël,
And Mickael,
est-ce que c'est arrivé
Did it happen?
des fois de faire des morceaux
sometimes making pieces
ou de vouloir faire des morceaux
or want to make pieces
qui tenaient à cœur
who cared
et finalement,
And finally,
ça n'a pas pu se faire
It couldn't have happened.
à cause de ces raisons-là
because of these reasons
dont tu parlais.
Which you were talking about.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Dans le spectacle,
In the show,
ces morceaux-là
those pieces
sont présents dans le spectacle
are present in the show
puisqu'on a le droit,
since we have the right,
on paye la sasem.
We're paying for the sasem.
C'est du spectacle vivant,
It's a live show,
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
À CDC,
At CDC,
à Way to Hell,
At Way to Hell,
ça n'a pas été possible.
It wasn't possible.
Après,
Then,
on avait aussi fait des choix
We also made choices.
parce qu'on n'avait pas...
Because we didn't...
Enfin, je suis entre guillemets
I mean, I'm in quotation marks.
un artiste en développement
an artist in development
comme ils disent.
As they say.
Donc,
So,
on ne pouvait pas non plus
We couldn't either.
avoir tous les titres
have all the titles
donc il a fallu faire des choix.
So we had to make choices.
On avait...
We had...
Dans le moment acoustique,
In the acoustic moment,
on reprenait une chanson
We used to pick up a song.
« Can't help falling in love »
"Can't help falling in love"
de Elvis.
of Elvis.
On ne l'a pas prise
We didn't take it.
parce que c'était trop cher.
Because it was too expensive.
Il y a aussi certaines vidéos
There are also some videos
dont on n'a pas obtenu les droits.
whose rights have not been obtained.
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
on a dû faire des choix
We had to make choices.
et voilà,
There you go.
et réarranger.
and rearrange.
C'est-à-dire que le DVD,
That is, the DVD,
ce n'est pas tout à fait
It's not quite
le même spectacle.
the same show.
Voilà.
There.
Alors évidemment,
So obviously,
le spectacle a évolué
the show has evolved
mais à l'époque
but then
où on a tourné le spectacle,
where we shot the show,
c'était un spectacle
It was a show.
qui était un peu fait
which was a little made
pour le DVD.
for the DVD.
Et toi,
And you,
le gros de ton activité,
Most of your activity,
c'est plutôt les spectacles
It's more like shows.
que les ventes de DVD ?
that DVD sales?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ce n'est pas les ventes de DVD
It's not DVD sales.
qui te font gagner ta vie,
who make a living for you,
c'est plutôt tous les spectacles.
It's more like all the shows.
Ah non, non, non.
No, no, no.
C'est vraiment le spectacle.
It's really the show.
Non, mais le DVD,
No, but the DVD,
c'est-à-dire que
that is,
vous payez un DVD
you pay a DVD
20, 19 ou 18 euros,
EUR 20, 19 or 18,
je ne sais pas combien.
I don't know how much.
Grosso modo,
Basically,
dans ma poche,
in my pocket,
c'est 50 centimes.
It's 50 cents.
Oui, ce n'est pas le DVD
Yeah, it's not the DVD.
qui te fait vivre.
That makes you live.
Et aujourd'hui,
And today,
il faut savoir
you need to know
que le DVD,
that the DVD,
c'est bien vendu,
It's well sold,
on est super content,
We're really happy,
tout le monde est même surpris,
Everyone is even surprised,
mais on n'est pas
But we're not
sur des sommes astronomiques.
on astronomical sums.
C'est vraiment le spectacle.
It's really the show.
Mais aujourd'hui,
But today,
d'ailleurs,
Indeed,
même tous les artistes
even all artists
vivent grâce à la scène,
live thanks to the scene,
grâce aux concerts,
thanks to the concerts,
parce que c'est...
Because it's...
Voilà.
There.
C'est ce qui marche.
That's what works.
C'est ce qui marche le plus.
That's what works most.
Le piratage de tes spectacles,
The hacking of your shows,
finalement,
finally,
c'est pour toi.
It's for you.
Non, je ne vais pas dire ça.
No, I'm not gonna say that.
Il s'en fout !
He doesn't care!
Allez, vas-y !
Come on, come on!
Parlez-vous !
Talk to you!
Ce n'était pas ma question.
That wasn't my question.
Je pense que probablement,
I think probably,
tes DVD
your DVDs
ou les vidéos de ton spectacle
or videos of your show
doivent être probablement piratées.
must probably be hacked.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Mais pour toi,
But for you,
est-ce que ça a un énorme impact
Does it have a huge impact?
ou au contraire,
or on the contrary,
comme toi,
Like you,
tu fais beaucoup de spectacles,
You do a lot of shows,
ça n'a pas trop d'impact ?
Doesn't it have too much impact?
Aujourd'hui,
Today,
c'est sûr qu'il y a 10 ans,
I'm sure 10 years ago,
mon DVD,
My DVD,
ce serait peut-être vendu
Maybe it would be sold.
à 150 000 exemplaires
150,000 copies
ou 120 000.
or 120,000.
Non,
No,
on en a fait 30 000
We've made 30,000.
et c'est très, très bien.
And that's very, very good.
Pour moi,
For me,
c'est top.
It's great.
Je ne suis pas ni forestie
I'm not forested.
ni quoi que ce soit
or anything
et au final,
and ultimately,
j'ai été deuxième des ventes
I was second in sales
pendant les fêtes.
during the holidays.
En spectacle,
On show,
humour.
humor.
Le SAV était devant
The VAS was ahead
mais ce n'est pas un spectacle.
But it's not a show.
Voilà.
There.
Et autre petite question,
And another little question,
des petites questions
issues
un petit peu techniques.
A little technical.
On en a parlé un petit peu tout à l'heure.
We talked about it a little earlier.
Ce n'est pas du jeu,
It's not a game,
parce qu'on le rappelle,
Because we call him back,
tu es un peu musicien quand même,
You're a bit of a musician anyway,
même si tu dis
even if you say
que tu ne fais que gratouiller,
that you're just scratching,
que tapoter sur les touches de piano.
tap on the piano keys.
Mais bon,
But, well,
tu sais quand même un petit peu jouer.
You can still play a little.
Ça se voit d'ailleurs
It can be seen by the way
sur son spectacle.
on his show.
Est-ce que tu as...
Did you...
Alors déjà,
So already,
pourquoi sur certaines chansons,
why on some songs,
tu ne veux pas forcément
You don't necessarily want to
tenir un instrument ?
Hold an instrument?
Est-ce que ça a un rapport
Does that have anything to do with it?
avec l'artiste ?
with the artist?
Je m'explique.
I'll explain.
Tu imites Cabrel,
You imitate Cabrel,
tu prends une guitare,
You take a guitar,
c'est logique.
That makes sense.
Est-ce qu'il y en a d'autres,
Are there any more,
c'est à cause de l'artiste
It's because of the artist.
que tu ne le fais pas
you don't.
ou c'est parce que
or it's because
c'est des morceaux
It's pieces.
que tu ne maîtrises pas ?
That you don't control?
Est-ce que c'est des...
Are these...
Oui,
Yes,
enfin,
Finally,
je ne vais pas m'interdire
I'm not going to forbid myself.
d'imiter quelqu'un
to imitate someone
parce que je ne vais pas jouer
'Cause I'm not gonna play
d'un instrument
of an instrument
ou d'un autre.
or another.
En revanche,
However,
effectivement,
indeed,
si la voix,
if the voice,
je ne la maîtrise pas trop,
I don't control her too much,
quoique ça dépend,
Whatever it depends,
parce que si la voix,
because if the voice,
je ne la maîtrise pas
I don't control her.
mais que j'ai quelque chose
But I have something
à raconter
to tell
et que j'ai quelque chose
and I have something
de drôle à faire,
funny to do,
je vais le faire
I'll do it.
parce que l'imitation,
because imitation,
c'est qu'un prétexte,
It's just a pretext,
ce n'est pas le plus important.
It's not the most important thing.
On peut avoir quelque chose de...
We can have something...
Voilà,
There you go.
quand je fais Les bébés brunes
When I do Brown babies
ou quand je fais Christophe Mahé,
or when I do Christophe Mahé,
ce n'est pas l'imitation du siècle,
It's not the imitation of the century,
on s'en fout.
We don't care.
Ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est ce que je vais raconter,
That's what I'm going to say,
le sketch,
the sketch,
tout ça.
All this.
Après,
Then,
il y a différents degrés
there are different degrees
de qualité,
quality,
de qualité de voix.
quality of the vote.
Après,
Then,
c'est sûr que
Sure.
je suis content
I'm happy
de pouvoir juste m'accompagner.
to just be able to come with me.
Par exemple,
For example,
sur Cabrel,
on Cabrel,
c'est vrai que
It's true that
c'est mieux
It's better
d'être à la guitare
to be in the guitar
ou quand je fais Berger,
or when I'm Berger,
c'est mieux
It's better
de le faire au piano.
to do it at the piano.
Mais par exemple,
But for example,
le petit moment de fin
the little end moment
quand je dis au revoir aux gens
when I say goodbye to people
sur William Scheller,
on William Scheller,
je ne suis pas au piano
I'm not on the piano.
parce que je n'ai pas
because I don't have
un assez bon niveau
a fairly good level
pour être complètement débarrassé
to be completely rid of
et me concentrer
and focus
et sur l'interprétation
and interpretation
et sur le jeu.
And the game.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
tu es un des rares.
You're one of the few.
Je crois que même en France,
I think even in France,
il me semble que tu es le seul
I think you're the only one.
à pouvoir imiter
to be able to imitate
la guitare électrique
electric guitar
tout seul
All alone
sans te brancher
without plugging in
sur un quelconque rempli.
on any filled.
Chose qui pourrait m'arranger
What could make me feel better
des fois ici
sometimes here
quand je traîne
When I hang out
dans la cave
in the cellar
tout seul la nuit
all alone at night
pour enregistrer des morceaux.
to record songs.
Ça serait pratique
That would be convenient.
de pouvoir faire ça.
to be able to do that.
Quel type de guitare ?
What kind of guitar?
Ibanez ?
Ibanez?
Je suis plutôt Gibson.
I'm more like Gibson.
Gibson,
ça s'entend.
I can hear you.
Gibson Les Paul,
Gibson The Pauls,
ouais.
Yeah.
D'ailleurs,
Besides,
tu reprends
you take over
Feu Garimour.
Fire Garimour.
Feu Garimour,
Fire Garimour,
voilà.
There.
Je fais un petit numéro
I'm making a little number.
aussi sur Garimour.
also on Garimour.
Quand il est mort,
When he died,
le pauvre.
Poor thing.
Eh oui.
Yeah.
Dans son vomi.
In her vomit.
Non,
No,
excuse-moi,
Excuse me,
j'ai confondu
I confused
les mêmes numéros.
the same numbers.
Non,
No,
lui,
he,
il est mort en Espagne.
He died in Spain.
Oui,
Yes,
alors on ne sait pas tellement.
So we don't know so much.
Non,
No,
on ne sait pas trop.
We don't know too much.
J'ai lu effectivement
I actually read
qu'il serait mort
that he would have died
dans son vomi,
in her vomit,
mais je n'y crois pas trop.
But I don't believe it.
C'était plutôt un mec
He was kind of a guy.
plutôt sain,
rather healthy,
je crois.
I think so.
Et puis,
And then,
la version officielle,
the official version,
il me semble,
It seems to me,
c'est un arrêt cardiaque.
It's cardiac arrest.
C'est un arrêt cardiaque
tout simple.
Simple.
Et la version officielle
And the official version
de David Carradine.
by David Carradine.
Par contre,
However,
Bonne Scott,
Good Scott,
c'est toute chose.
That's all.
Mais bon,
But, well,
revenons-en à cette partie guitare.
Let's go back to this guitar part.
Donc,
So,
je te parlais,
I was talking to you,
alors tu m'as un petit peu
So you got me a little bit
déstabilisé tout à l'heure
destabilized earlier
parce que je te parlais
because I was talking to you
d'un autre Michael,
of another Michael,
Michael Winslow,
de Police Academy,
Police Academy,
qui pour moi était,
which for me was,
enfin,
Finally,
il l'a fait peut-être avant toi.
Maybe he did it before you.
Ah oui,
Oh, yes.
bien sûr.
Of course.
Moi,
Me,
je ne le connaissais pas
I didn't know him.
mais j'ai découvert après.
But then I found out.
C'était à Juste Pour Rire
It was just for laugh
que j'ai vu ça
that I saw that
au festival de Rire
at the festival of Rire
de Juste Pour Rire.
Just for Laughing.
Quand j'étais là-bas,
When I was there,
il y a un mec qui m'a dit,
There's a guy who told me,
tiens,
Here,
viens voir,
Come and see,
il y a un mec
There's a guy.
qui a fait ça avant,
who did this before,
tu ne veux pas regarder,
You don't want to watch,
il fait la guitare.
He's doing the guitar.
Mais lui,
But he,
il se branche,
it plugs in,
il a le truc.
He's got the thing.
je dis,
I say,
ben ouais,
Yeah,
mais c'est vachement impressionnant
But it's really impressive.
ce qu'il fait.
What he does.
Il avait un pédalier.
He had a pedal.
Alors,
So,
il arrivait à imiter
He was able to imitate
Jimmy Hendrix en même temps.
Jimmy Hendrix at the same time.
Ah,
il avait un chanté en même temps.
He had a sung at the same time.
un pédalier,
a pedal,
ce gars.
This guy.
Non,
No,
mais ce qui est impressionnant,
But what is impressive,
c'est qu'il gère
That's how he manages it.
le pédalier
the pedal boat
et sa voix est nickel
and his voice is nickel
sur Hendrix.
On Hendrix.
C'est un numéro,
It's a number,
c'est juste une bombe.
It's just a bomb.
C'est un numéro.
It's a number.
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
c'est top,
It's great,
vraiment.
Really.
C'est énorme.
It's huge.
Donc toi,
So you,
tu es le seul en France
You're the only one in France
à faire ça
To do that
ou la guitare électrique ?
Or the electric guitar?
Je crois,
I think,
ouais.
Yeah.
Tu crois,
You think,
moi aussi.
Me too.
Par contre,
However,
tu fais aussi la trompette,
You also make the trumpet,
j'ai vu.
I saw.
Ça,
That,
tout le monde le fait.
Everyone does.
J'en avais entendu plein d'autres.
I heard a lot more.
Merde,
Shit,
je voulais le faire,
I wanted to do it,
genre,
Like,
on est deux.
There are two of us.
Non,
No,
je déconne.
I'm kidding.
Tu,
You,
tu,
you,
donc,
So,
voilà,
There you go.
parce qu'on ne l'a pas trop dit,
Because we didn't say too much,
ton groupe,
your group,
c'est le classique,
It's the classic,
clavier,
keyboard,
basse,
low,
batterie.
battery.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
N'est-ce pas,
Right,
guitare,
guitar,
bien sûr,
Of course,
forcément.
Of course.
On l'a parlé.
We talked about it.
Au niveau,
At the level,
tu disais donc tout à l'heure,
So you said earlier,
au niveau de ton groupe,
at your group level,
en fait,
Actually,
c'est votre régie,
This is your management,
c'est vous qui vous déplacez
You're moving.
avec tout votre propre matériel,
with all your own equipment,
ce qui évite les problèmes
which avoids problems
avec les ça.
with these.
Mauvaises surprises,
Bad surprises,
ouais.
Yeah.
Des mauvaises surprises
Bad surprises
qui arrivent souvent
who often arrive
dans ce milieu-là.
in that middle.
Et,
And,
et donc,
and so,
tu as une équipe de régisseurs
You have a team of administrators.
derrière
behind
qui s'occupe,
who cares,
donc,
So,
du son et des lumières.
sound and lights.
La question
The question
que je voulais t'opposer,
that I wanted to oppose you,
c'est celle-ci.
This is it.
Attention.
Be careful.
C'est The Question.
It's The Question.
Celle-là,
This one,
je ne t'en ai pas parlé tout à l'heure.
I didn't tell you earlier.
C'est la question surprise.
That's the surprise question.
C'est le gros saloper.
He's the big bitch.
C'est quoi ta question de merde ?
What the fuck is your question?
Non,
No,
non,
je ne sais pas de...
I don't know about...
Comment est-ce que tu...
How do you...
Comment est-ce que tu travailles
How do you work?
tes imitations chez toi,
Your imitations at home,
enfin,
Finally,
ta chanson ?
Your song?
Est-ce que tu la travailles
Are you working on her?
tout seul ?
By yourself?
Je veux dire,
I mean,
je pose déjà
I'm already laying
une réponse dans ma question.
an answer in my question.
Est-ce que tu la travailles
Are you working on her?
tout seul chez toi
All alone in your house
avec une bande démo
with a demo tape
ou alors avec un truc
or something.
type YouTube ou autre ?
YouTube guy or something?
Ou est-ce que tu...
Or are you...
Vous faites beaucoup de répètes
You do a lot of rehearsals.
et que vous faites du jam
And you do jam
avec ton groupe ?
with your band?
Les deux,
Both,
en fait.
Actually.
C'est-à-dire que
In other words,
parfois,
Sometimes,
je vais évidemment d'abord
I'm obviously going first.
travailler seul dans mon coin.
work alone in my corner.
je vais écouter,
I'll listen,
je vais passer du temps
I'll spend some time
à essayer de chercher
trying to search
des titres,
securities,
voilà,
There you go.
les chansons.
songs.
Je vais m'imprégner un peu
I'm gonna soak up a little bit.
de l'univers de l'artiste.
of the artist's universe.
Et puis,
And then,
parfois,
Sometimes,
ça peut être juste
It can be fair.
un jam avec les potes.
A jam with the buddies.
Et c'est comme ça que...
And that's how...
Voilà,
There you go.
c'est comme ça
That's how it is.
que j'ai trouvé Bachung.
I found Bachung.
Je ne savais pas
I didn't know.
que j'imitais Bachung
that I imitated Bachung
et on a improvisé
And we improvised
sur la nuit je mens
on the night I lie
avec mon guitariste.
with my guitarist.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
qu'est venue
what has come
la voix de Bachung.
Bachung's voice.
Donc,
So,
il n'y a pas vraiment
There's not really
de règle.
rule.
Je valide jamais une voix.
I never validate a voice.
C'est-à-dire que je vais
That is, I'm going to
toujours proposer
always propose
à l'entourage.
to the entourage.
Je fais un sondage
I'm doing a survey.
parce que je suis incapable
'Cause I'm incapable
de dire...
to say...
Moi,
Me,
je m'entends toujours chanter,
I always hear myself sing,
donc j'entends toujours
So I still hear
ma voix.
My voice.
donc je suis incapable
So I'm incapable
de dire j'imite
to say I imitate
un tel ou un tel.
Such or such.
Je laisse les autres
I leave the others
valider la voix.
validate the voice.
Puis,
Then,
l'imitation,
imitation,
c'est tellement subjectif.
It's so subjective.
C'est toujours par rapport
It's always in relation to
à un vécu,
to a experience,
par rapport
in relation
à ce qu'on connaît
what we know
d'un artiste.
An artist.
Donc,
So,
une voix
one vote
n'est jamais parfaite.
is never perfect.
Donc,
So,
je préfère toujours laisser
I always prefer to leave
le soin de la validation
validation
aux autres.
to others.
Est-ce que tu prends
Do you take
des cours encore de théâtre
theatre courses still
pour faire de la gestuelle ?
To make gestures?
Parce que,
Because,
par exemple,
for example,
tes prestations sur Brel,
your services on Brel,
tu joues sur la gestuelle
You're playing on the gesture.
vachement.
Definitely.
Pour Brel,
For Brel,
j'ai énormément travaillé.
I've worked a lot.
J'ai visionné
I've seen
des centaines de fois
hundreds of times
la vidéo
video
pour essayer
to try
d'être complètement
to be completely
synchrone
synchronous
et être calé
and be set
avec lui
with him
comme s'il était là
as if he were there
aussi.
Also.
Juste une question.
Just a question.
Est-ce que tu as
Do you have
des chanteurs
singers
qui t'ont contacté
who contacted you
et qui t'ont dit
And who told you
par exemple
for example
« Ah,
"Ah,
c'était mortel et tout,
It was deadly and everything,
ça m'a bien fait rigoler »
It made me laugh."
ou des trucs du genre
or stuff like that.
« Ouais,
"Yeah,
franchement,
Frankly,
tu te fous de ma gueule. »
You're kidding me. »
Je ne chante pas du tout
I don't sing at all
comme ça.
Like this.
Je sens qu'il y a
I feel like there's
les retours
returns
qui posaient la question.
who asked the question.
Les retours que j'ai,
The returns I have,
ce sont souvent des retours
they are often returns
dans le cadre
in the framework
d'émissions de télévision
of television programmes
ou des émissions de radio.
or radio broadcasts.
Ils sont un peu pris
They're a little caught.
en otage.
hostage.
Je ne sais jamais
I never know
vraiment ce qu'ils pensent.
really what they think.
C'est-à-dire que
In other words,
la plupart du temps,
most of the time,
ils font « Ah ouais,
They do "Oh yeah,
c'est bien,
That's good,
c'est génial,
That's great,
mais bon,
But good,
je me reconnais. »
I recognize myself. »
En revanche,
However,
après,
then,
quand tu les rencontres
when you meet them
derrière
behind
et qu'il n'y a plus
and there's no more
de caméras,
cameras,
ils ne sont plus obligés
they don't have to
de te le dire.
Tell you.
Même parfois,
Even sometimes,
c'était le cas de Semoun,
That was the case with Semoun,
mais bon,
But good,
Elie Semoun,
on a un peu,
We have a little,
tous les deux,
Both of you,
pratiquement la même voix.
Almost the same voice.
Je n'ai pas tellement
I don't have that much.
à me forcer
to force me
pour avoir sa voix.
to have his voice.
C'était le cas
It was.
de Garou,
of Garou,
de Delerme.
Delerme.
au final,
in the end,
il y a peu de gens
There are few people
qui viennent voir
who come to see
le spectacle
the show
sur scène.
on stage.
C'est souvent
It's often
des prises d'otages,
hostage-taking,
des hold-up
hold-ups
dans des émissions de télé.
on TV shows.
Au final,
In the end,
le mec n'est pas trop à l'aise,
The guy's not too comfortable,
moi non plus.
Neither do I.
Je ne suis pas fan
I'm not a fan.
de ce genre d'exercice,
such exercise,
même si ça m'a permis
Even if it allowed me
de rencontrer
to meet
des mecs
men
comme Joe Cocker
Like Joe Cocker
et de chanter
and sing
avec lui
with him
sur une chanson.
on a song.
Au final,
In the end,
c'est bien.
That's good.
Le mec,
The guy,
super sympa,
super nice,
super cool,
il a pris le micro,
He took the microphone,
il n'était pas prévenu
he wasn't warned.
derrière les attachés
behind the attachés
de presse
Press
comme des folles.
Like crazy people.
Mais non,
But no,
mais non,
but no,
mais non.
But no.
Une PBO pourrie
A rotten PBO
avec un truc midi
with something noon
que le mec
the guy
avait chopé
had caught
l'après-midi
in the afternoon
sur Internet
on the Internet
et le mec,
And the guy,
il chante juste
He just sings
You are so beautiful
avec un môme
with a kid
de 20 ans
20 years
et ils sont fous.
And they're crazy.
Voilà,
There you go.
c'est un grand.
It's a big one.
Donc,
So,
c'est arrivé
It happened.
comme des trucs sympas
Like nice stuff.
comme ça ?
Like this?
Il y a eu
There was
des trucs sympas.
Nice stuff.
Est-ce que tu utilises
Are you using
la nouvelle technologie
new technology
justement
Exactly.
plutôt dans le sens
rather in the direction
maintenant,
Now,
j'ai vu que sur l'iPhone,
I only saw on the iPhone,
je n'ai pas d'iPhone,
I don't have an iPhone,
donc je n'en sais rien,
So I don't know,
mais j'ai vu
but I saw
qu'ils vendaient
they were selling
des simulateurs
simulators
d'ampli guitare.
guitar amp.
C'est un petit adaptateur.
It's a small adapter.
Non,
No,
non,
pardon.
I'm sorry.
C'est un autre truc.
It's another thing.
Tu as un petit adaptateur
You have a little adapter.
qui te met un gros jack
who's giving you a big jack
dedans,
inside,
tu branches ta guitare dessus
you plug your guitar on it
et tu as un ampli guitare.
And you have a guitar amp.
Ça,
That,
je m'en sers pour bosser
I use it to work.
la guitare dans le tourbus.
the guitar in the tourbus.
C'est comme j'ai mon ingé lumière
It's like I've had my ingested light.
qui a un iPad.
who has an iPad.
Et puis,
And then,
sur l'iPhone,
on the iPhone,
j'utilise pas mal
I'm using it all right.
le...
the...
Comment le...
How the...
Pas le microphone,
Not the microphone,
le magnétophone,
the tape recorder,
tout simplement.
Quite simply.
J'enregistre des trucs.
I'm recording things.
La qualité pour travailler
Quality for work
n'est pas si dégueulasse
is not so gross
que ça.
That.
Voilà,
There you go.
ça nous permet
That allows us
d'avoir des témoins.
to have witnesses.
Là,
There,
par exemple,
for example,
pour le prochain spectacle,
for the next show,
je bosse sur
I work on
You Are...
You are...
Cette chanson de Queen,
This Queen song,
Love of my life.
Et j'aimerais éventuellement
And I'd like to
faire une sorte de duo
make a kind of duo
virtuel.
virtual.
Et donc,
And so,
on est en train de bosser
We're working.
justement là-dessus
Just about that.
avec mon guitariste.
with my guitarist.
Voilà,
There you go.
on bosse là-dessus.
We're working on this.
Il est allé s'acheter
He went to buy himself.
une douze cordes
12 strings
et puis,
and then,
on essaye de bosser ça.
We're trying to do this.
Une douze cordes
A twelve strings
pour Brian May ?
Brian May?
Ouais,
Yeah,
Love of my life,
c'est une ovation.
It's an ovation.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
c'est une ovation douze cordes.
It's a twelve string ovation.
C'est une ovation douze cordes.
C'est dur à trouver,
It's hard to find,
d'ailleurs.
Besides.
Est-ce qu'il y a des morceaux
Are there any pieces?
que tu n'as pas pu faire
that you couldn't do
parce que techniquement,
because technically,
ils sont trop balèzes ?
They're too bad?
Vocalement ?
Vocally?
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais même peut-être pour...
But maybe even for...
Enfin,
Finally,
t'es musicien,
You're a musician,
ils sont en tout cas,
They are, in any case,
mais j'allais dire.
But I was gonna say.
Oui,
Yes,
évidemment,
Of course,
vocalement,
voice,
il y a plein de morceaux
There are lots of pieces
que j'aimerais faire.
I'd like to do.
Voilà,
There you go.
Stevie Wonder,
Sting...
Annie Cordy.
Corbier,
Corbier.
En ma barbe.
In my beard.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
il y a plein de trucs,
There's a lot of stuff,
il y a plein de chansons
There are lots of songs
que j'aimerais avoir
I wish I had
dans le spectacle,
in the show,
plein d'artistes
full of artists
que j'aimerais retrouver
I'd like to find
et puis,
and then,
j'y arrive pas.
I can't.
ça,
This,
c'est...
It's...
Est-ce qu'il y a certaines
Are there any
chansons aussi
songs too
que tu ne prends pas
that you don't take
parce que tu te dis,
Because you're thinking,
bon,
All right,
le public ne le connaît pas
the public does not know him
ou des chansons
or songs
que tu triperais toi ?
that you'd trip?
On a eu...
We had...
Oui,
Yes,
c'est toujours difficile
It's always hard
parce que pour ce spectacle-là,
because for that show,
on a ouvert vraiment
We really opened up.
à des chansons très populaires,
to very popular songs,
c'était le cas
It was.
de Michel Sardot
by Michel Sardot
et puis un peu le deal,
And then a little deal,
c'était de retrouver
It was to find
des choses
things
qui sont populaires
who are popular
contrairement à ce que
contrary to
certains de mon équipe
some of my team
pourraient me faire croire.
Could make me believe it.
Voilà,
There you go.
on a mis
We put on
du Franz Ferdinand,
Franz Ferdinand,
on a mis
We put on
Gorillaz,
alors Placebo
Then Placebo
et...
And...
Ouais,
Yeah,
certaines personnes
certain persons
me disaient
told me
mais tu vas voir,
But you'll see,
les gens vont se tirer
People will get away
à la fin,
at the end,
personne connaît,
no one knows,
mais t'es fou,
But you're crazy,
tu sais de quoi on parle,
You know what we're talking about,
quoi.
What.
Et c'est bien,
And that's good,
évidemment,
Of course,
c'est vrai que le public
It's true that the public
qui vient voir
who comes to see
les imitateurs
imitators
n'ont pas l'habitude
are not used to
de retrouver Jay-Z
to find Jay-Z
ou voilà,
or there it is,
des gens comme ça.
People like that.
Mais après,
But then,
il ne faut pas
We must not
s'interdire ça.
To ban this.
Après,
Then,
c'est sûr que demain,
I'm sure tomorrow,
je ne vais pas mettre
I'm not gonna put
Anthony and the Johnsons
ou Nick Drake
or Nick Drake
dans mon spectacle.
in my show.
Mais Radiohead
But Radiohead
ou Muse
or Muse
ou Coldplay,
or Coldplay,
bon,
All right,
c'est quand même
It's still
des gens
People
qui remplissent des stades
which complete stages
et qui vendent
and who sell
des millions d'albums,
millions of albums,
hein,
Yeah,
pas vrai.
No way.
Leur Topper,
Their Topper,
il connaît bien
He knows well.
le Coldplay.
Coldplay.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Coldplay dans les Pyrénées.
Coldplay in the Pyrenees.
Superbe Cold.
Beautiful Cold.
Il y a un truc
There's something.
qui s'est vivant
who lived
en temps de parler.
in time to talk.
Les chansons que tu fais
The songs you make
sont des chansons,
are songs,
là tu parles de chansons,
There you talk about songs,
mais c'est des chansons
But they're songs.
françaises
French
ou anglophones.
English or English.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Et c'est anglophone
And it's English.
ou français essentiellement,
or essentially French,
quoi.
What.
Il n'y a pas de genre
There's no kind of
allemand,
German,
espagnol,
Spanish,
je ne sais pas,
I don't know,
italien.
Italian.
Driska, driska,
Driska, Driska,
numa, numaille.
numa, numal.
Il y a eu des trucs,
There were some things,
il y a eu,
There was,
enfin,
Finally,
notamment quand je vais
especially when I go
en Belgique,
in Belgium,
j'aime bien faire
I like it.
une petite surprise,
a little surprise,
je fais une chanson
I make a song
en flamande
in Flemish
où il tue ra.
Where he kills ra.
Ah oui,
Oh, yes.
quand même,
Still,
oui.
Yeah.
Voilà.
There.
Ou il y a des trucs
Or there's stuff.
genre comme il s'appelait
like his name
le mec,
the guy,
Eros Lamazzotti.
Eros Lamazzotti,
non,
No,
je l'ai bossé,
I worked on him,
mais bon,
But good,
là,
There,
c'est plus tellement
It's more so
d'actualité,
current affairs,
quoi,
What,
donc ça fait un peu
So that's a little bit
rival,
quoi.
What.
Tu es en train de dire
You're saying
qu'il est lesbine ?
He's a lesbian?
Tu ne fais pas
You don't.
Andréa Bocelli ?
Andrea Bocelli?
J'ai démarré
I started
avec Andréa Bocelli,
with Andrea Bocelli,
mais bon,
But good,
là,
There,
sur l'opéra,
on the opera,
je ne préfère pas
I'd rather not
mettre de nom,
set name,
tu vois,
See,
c'est plutôt des voix
It's more like voices.
classiques.
classics.
Alors,
So,
certaines personnes disent
Some people say
que c'est Pavarotti
that it's Pavarotti
et Maria Callas,
and Maria Callas,
moi,
Me,
je ne l'ai jamais dit,
I never said,
c'est vraiment
It really is.
les gens qui ont...
People who have...
Je n'imite pas
I don't imitate
Maria Callas,
non,
No,
j'imite une voix
I imitate a voice
de soprane,
Soprane,
comme ça,
Like this,
une voix classique.
a classical voice.
Est-ce qu'il y a un style
Is there a style
que j'aime plus
that I love more
que d'autres,
than others,
quoi,
What,
mais...
But...
Qu'est-ce que tu préfères
What do you prefer?
faire,
do,
sérieusement ?
Really?
Ouais,
Yeah,
franchement.
Frankly.
Mon moment préféré
My favorite moment
dans le spectacle,
in the show,
c'est à la fin,
It's at the end,
c'est quand je me jette
It's when I throw myself
dans le public,
in the public,
voilà.
There.
Ah,
j'y le fais à chaque fois,
I do it every time,
ça ?
This?
En fait,
Actually,
c'est ça,
That's right,
Mickaël,
Mickael,
il fait tout ça
He does all this
juste pour un truc,
Just for something,
c'est de se faire
It's about getting done.
tripoter par des bonsais.
I'm going to have a good time.
En fait,
Actually,
il y a que des gros barbios
There are only big barbios
au premier.
First.
Et les mamies aussi.
And the grannies too.
Les mamies me kiffent.
Grandmies like me.
Et j'ai un délire
And I have a delusion
avec mes musiciens,
With my musicians,
c'est que généralement,
that's usually,
bon,
All right,
dans les centres culturels,
in cultural centres,
donc,
So,
ce sont parfois
It's sometimes
des salles un peu en amphi,
rooms a little amphi,
donc là,
So here,
je ne peux pas vraiment
I can't really
me jeter,
Throw me away,
mais j'y vais quand même
But I'm still going
et puis je grimpe,
And then I climb,
je termine sur les fauteuils.
I finish on the chairs.
Et généralement,
And generally,
quand j'arrive tout en haut
When I get to the top
et que je redescends,
and I go down again,
à la fin,
at the end,
j'embrasse une grand-mère
I kiss a grandmother
sur la bouche.
on the mouth.
Oh !
Oh!
T'aimes les cougars,
You like cougars,
quoi.
What.
Non,
No,
là,
There,
ce n'est pas vraiment
It's not really
les cougars.
Cougars.
C'est de la granisse.
It's granisse.
N'oublions pas
Let's not forget
la classification.
classification.
Voilà mes moments
These are my moments.
préférés dans le spectacle,
favorite in the show,
voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Si vous êtes une dame
If you're a lady
d'un certain âge
a certain age
que vous nous écoutez,
as you listen to us,
Mickaël vous donnera
Mickaël will give you
son numéro de téléphone.
His phone number.
J'ai jamais osé encore,
I never dared again,
j'ai été tenté quelques fois
I've been tempted a few times.
avec certaines jeunes filles,
with some young girls,
mais je n'ose pas
but I dare not
parce que bon,
'Cause good,
si il y a le copain
if there's the boyfriend
qui n'est pas loin,
which is not far away,
je trouve que ce n'est pas cool.
I think it's not cool.
En revanche,
However,
si le mari de la dame
if the lady's husband
est là,
is there,
voilà,
There you go.
c'est mignon.
That's cute.
Oui,
Yes,
ça passe autrement.
It's different.
Alors,
So,
j'ai quelques questions
I have a few questions.
des auditeurs.
auditors.
Oui,
Yes,
tu les as toi aussi ?
Do you have them too?
Vas-y,
Go ahead.
commence alors.
Then start.
Alors,
So,
première question,
first question,
est-ce que tu écoutes
Are you listening?
des podcasts ?
Podcasts?
Non.
No.
Une fois,
Once,
c'était pour des leçons d'anglais.
It was for English lessons.
C'était il y a un an,
It was a year ago,
un an et demi
a year and a half
et puis j'ai arrêté en fait.
And then I actually stopped.
Et si,
And yes,
j'avais l'émission de Bafi
I had Bafi's show
sur Europe 1 en podcast
on Europe 1 in podcast
pendant un moment.
for a while.
Voilà.
There.
Alors,
So,
cette question-là,
that question,
je sens que j'aimerais
I feel like I'd like
d'utiliser,
use,
mais ça n'est pas grave.
But it doesn't matter.
Tu as l'habitude.
You're used to it.
Voilà.
There.
Est-ce que tu joues
Are you playing?
sur iPhone ou sur iPad ?
on iPhone or iPad?
Ou en vrai ?
Or really?
Non,
No,
ou en vrai,
or in truth,
c'est vrai,
That's right,
au jeu de pouce-pièce ?
The thumb-piece game?
Non,
No,
je ne sais même pas
I don't even know.
ce que c'est.
What it is.
Ah,
je n'avais pas
I didn't
les pouce-pièces.
The thumb-pieces.
Non,
No,
tu n'auras pas dû dire ça,
You shouldn't have said that,
Mika.
Tu vois de la phase de paix,
You see from the peace phase,
peut-être ?
Maybe?
Non,
No,
non,
pas de mots de la phase de paix.
No words from the peace phase.
Si,
Yes,
si,
si.
Yes.
Je me sens con,
I feel stupid,
ton inco.
Your inco.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
je te rassure.
I assure you.
On peut déjà y avoir
We can already be there.
la fard du trône ?
The shadow of the throne?
Oui,
Yes,
il y a longtemps.
A long time ago.
Est-ce que tu te rappelles
Do you remember?
le jeu débile,
the stupid game,
là ?
There?
Ah,
les trucs avec les pièces
stuff with coins
qui tombent ?
falling?
Voilà,
There you go.
autant pour moi.
So much for me.
Tu connais ou pas ?
Do you know or not?
Ah oui,
Oh, yes.
je connais.
I know.
Et ça existe sur iPhone.
And it exists on iPhone.
Pour mieux pousser
To grow better
les pieds-pièces.
Foot-pieces.
Parce que lors ton père
Because when your father
est président de l'association
is President of the Association
Afa de paix
Afa of peace
pour mieux pousser
to grow better
les pieds-pièces.
Foot-pieces.
Et oui.
And yes.
Sur iPad.
On iPad.
Exactement,
Exactly,
sur iPhone et sur iPad.
on iPhone and iPad.
Tu as sur iPhone
You have on iPhone
et sur iPad
and on iPad
presque 5 ou 6 jeux
almost 5 or 6 games
de pouce-pièces.
thumb-pieces.
Alors,
So,
tout à l'heure,
earlier,
c'est tout à l'heure,
It's earlier,
après l'émission,
after issue,
je pourrirai ton iPhone
I'll rot your iPhone.
de jeux de pouce-pièces
of thumb-piece games
et je te montrerai.
And I'll show you.
Comment perdre ton temps.
How to waste your time.
Mais tu sais,
But you know,
voilà,
There you go.
comme ça,
Like this,
quand tu es sur la route,
When you're on the road,
tu vas à ton prochain spectacle,
You go to your next show,
tu pourras pousser des pièces
You can push pieces
grâce à moi.
Thanks to me.
Mais les jeux sur iPhone,
But the games on iPhone,
ce n'est pas tellement
It's not that much.
mon truc.
My thing.
De temps en temps,
From time to time,
je jouais
I was playing
et j'ai pas mal de mecs
And I got a lot of guys.
dans mon équipe
on my team
qui sont complètement addicts
which are completely addictive
à Angry Birds
At Angry Birds
et j'ai du mal
and I'm having trouble
à rentrer en fait dedans.
to actually get inside.
Ah non,
Oh, no, no.
mais tu verras
but you'll see
le plus-pièces
most-pieces
et une autre dimension.
and another dimension.
Non,
No,
c'est beaucoup plus-pièces.
It's a lot more room.
C'est bien rentré
It's all right.
dans Angry Birds.
In Angry Birds.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Enfin,
Finally,
je pense que c'est l'inverse,
I think it's the other way around,
mais bref,
But anyway,
le jeu de poupes de pièces
the game of coin poops
c'est un truc
It's something.
où tu n'as rien à faire
where you have nothing to do
d'autre que de pousser des pièces.
other than pushing pieces.
D'accord.
Okay.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
En plus,
Plus,
ce qui est bien
which is good
sur les simulateurs
on simulators
Android ou iPhone,
Android or iPhone,
iPad,
c'est que tu ne gagnes rien.
It's that you don't make anything.
Et voilà.
There you go.
Et tu ne perds rien non plus.
And you're not losing anything either.
Si,
Yes,
tu peux acheter les pièces.
You can buy the parts.
Tu ne gagnes pas
You don't win.
la peluche de merde
the shitty stuff.
à 2,50€
To €2.50
fabriquée en Chine.
Made in China.
C'est vrai.
That's right.
Sur lequel tu as mis 20€
You put $20 on it.
pendant une heure.
For an hour.
Le poulet en peluche.
The plush chicken.
Avec les membres détachables.
With the detachable members.
Merci Artie.
Thanks Artie.
Autre question
Other question
lors de ton PR.
during your PR.
Alors moi,
So me,
j'en ai eu une aussi.
I had one too.
Alors,
So,
j'avais quelqu'un
I had someone
qui m'avait envoyé
who sent me
un mail tout à l'heure.
An e-mail earlier.
Il faut juste
We just have to
que je le retrouve.
I'll find him.
Donc,
So,
il me demandait
He asked me
si tu pouvais imiter
if you could imitate
Laurent Ruquier
imitant Bourville
imitating Bourville
imitant un italien.
imitating an Italian.
Ah,
il y a des fans
There are fans
de Laurent Ruquier.
Laurent Ruquier.
Il y a des gens
There are people
qui le connaissent bien.
who know him well.
On a les auditeurs
We have the listeners.
qu'on mérite.
We deserve it.
Et de Bourville aussi
And Bourville too
en italien.
in Italian.
Et de Bourville aussi.
And Bourville too.
Putain,
Fuck,
ça ferait quoi
What would that do?
un italien Bourville
an Italian Bourville
l'horreur ?
Horror?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ruckier
et Bourville
and Bourville
il fait plus rien d'ailleurs.
He doesn't do anything anymore.
Bourville,
ce réalisateur-acteur-là
this director-actor-actor-there
comme il s'appelait.
as his name was.
Je ne m'en rappelle plus.
I can't remember.
Celui qui avait fait...
The one who made...
Oh, merde.
Oh, shit.
La vie est belle.
Life is beautiful.
Donc,
So,
un million d'arrivée
a million arrivals
et si,
and if,
il doit tourner encore.
He's got to turn again.
L'italien ?
Italian?
La vie est belle.
Life is beautiful.
C'est un peu
It's a little bit
l'or Bourville.
Bourville gold.
Roberto Benigni.
Voilà,
There you go.
Roberto Benigni.
L'extraordinaire garçon.
The extraordinary boy.
C'est un peu
It's a little bit
l'or Bourville.
Bourville gold.
Une autre question
Another question
des auditeurs,
auditors,
leur ton père.
their father.
Est-ce que
Is
tu as l'intention
you intend
dans l'avenir
future
de participer
to participate
à d'autres podcasts ?
other podcasts?
Est-ce que tu as reçu
Did you get
des invitations
invitations
d'autres podcasts ?
other podcasts?
Pas des podcasts
Not podcasts
comme le vôtre.
Like yours.
Ah bon ?
Right?
J'ai fait du...
I did some...
J'ai pas...
I didn't...
C'est vrai que
It's true that
la plupart du temps,
most of the time,
on se sent des émissions
we feel about the emissions
sur des radios nationales.
on national radios.
Il n'y a pas d'alcool.
There's no alcohol.
Et en fait,
And actually,
pourquoi tu es venu ce soir ?
Why did you come tonight?
Pourquoi je suis venu ?
Why did I come here?
Parce que...
Because...
Qu'est-ce qui t'a convaincu ?
What convinced you?
Je trouve que
I think
c'est encore
It's still
le dernier endroit.
the last place.
Il y a encore
There's still
des...
of...
Des psychopathes ?
Psychopaths?
Non,
No,
mais des territoires vierges
but virgin territories
de tout contrôle.
All control.
Je trouve ça cool
I think it's cool.
de participer à des...
to participate in...
Je trouve ça convivial.
I think it's friendly.
C'est sympa.
That's nice.
Il n'y a pas de promo.
There's no promotion.
Je ne suis pas vraiment
I'm not really
en promo, tu vois.
On the prom, you know.
C'est juste un moment convivial
It's just a friendly moment.
que j'avais envie
that I wanted
de découvrir
to discover
et puis de participer
and then participate
un peu à...
A little to...
Voilà,
There you go.
cette émergence
this emergence
des missions.
missions.
Puis voilà,
Then there you go.
Quakos m'a gentiment invité.
Quakos kindly invited me.
J'étais disponible.
I was available.
Il n'y a pas de raison
There's no reason
de refuser.
to refuse.
Et puis non,
And then no,
mais c'est encore intéressant,
But it's still interesting,
tu vois.
See.
Là,
There,
j'ai bu quelques verres
I had a few drinks.
et tout.
and everything.
Il n'y a pas le CSA,
There's no CSA,
il n'y a pas tout ça.
There's not all this.
On est entre gens avertis.
We're between wise people.
Voilà,
There you go.
je trouve ça bien
I think that's good.
que c'est un peu
that it's a little bit
comme les radios pirates
like pirate radios
dans les années 80.
in the '80s.
Voilà,
There you go.
vous êtes un peu
you're a little bit
l'avenir de...
the future of...
Oui, je...
Yes, I...
Ou le passé,
Or the past,
ou le passé.
or the past.
Ou le passé,
Or the past,
je ne sais pas.
I don't know.
Mais en tout cas,
But anyway,
j'avais envie
I wanted to
de participer
to participate
à ça,
At this,
tout simplement.
Quite simply.
Alors,
So,
tu vas voir
You'll see.
dans peu de temps,
in a short time,
tu vas regretter
You're gonna regret it.
parce que
because
ce qui va suivre,
what will follow,
c'est le moment
It's time.
le plus difficile
the most difficult
de l'apéro.
Aperitif.
C'est le moment...
It's time...
Alors,
So,
il y aura un premier moment
There will be a first moment
avec Manox
with Manox
et après,
and then,
un moment encore...
One more moment...
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si Pat Sébaston
if Pat Sevaston
vient maintenant...
Come now...
Il va venir après.
He'll come later.
Donc,
So,
on va passer
We're gonna come by.
la parole
the floor
à l'invité de Manox.
Manox's guest.
Oui,
Yes,
alors,
So,
ce soir,
Tonight,
je vous l'ai dit
I told you.
tout à l'heure,
earlier,
il s'agit de Bousin Magique.
It's about Magic Bousin.
Bousin Magique
Magic bush
qui sera là
who will be there
pour faire une demande
to apply
de candidature spontanée
spontaneous application
pour savoir un peu
to know a little bit
s'il peut intégrer
if it can integrate
l'équipe de l'apéro.
The aperitif team.
J'espère que vous serez
I hope you will
quand même gentil avec lui.
Still nice to him.
Tu nous connais ?
Do you know us?
On est toujours sympa,
We're always nice,
nous.
us.
Avec ce monsieur,
With this gentleman,
je vous préviens,
I warn you,
ce n'est pas gagné,
It's not won,
ce n'est pas un champion du monde.
He's not a world champion.
On a tout vu,
We've seen everything,
nous aussi.
So do we.
Voilà,
There you go.
donc il est là.
So he's here.
Bousin Magique,
Magic compass,
il arrive.
He's coming.
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Bonsoir !
Good evening!
Yves est la moitié là,
Yves is half here,
vous rassurez-moi.
You're telling me.
Non,
No,
je me présente,
I introduce myself,
donc,
So,
n'est-ce pas,
Right,
Francis Robert
alias Bousin Magique.
Aka Magic Bousin.
Je me suis permis
I've allowed myself
de venir aujourd'hui
to come today
parmi vous
among you
afin d'effectuer
in order to perform
ce qu'on appelle communément
what is commonly called
une candidature spontanée
spontaneous application
pour être le cinquième membre
to be the fifth member
de l'apéro
aperitif
du capitaine Web.
Captain Web.
Donc bonsoir,
So good night,
capitaine Web.
Captain Web.
Bonsoir !
Good evening!
C'est bon moment
Good time.
d'attaquer la vodka,
to attack the vodka,
généralement.
Generally.
Bonsoir,
Good evening,
Gwagos !
Gwagos!
Bonsoir,
Good evening,
monsieur ton père
Your father
et bonsoir,
and good evening,
enfin,
Finally,
Micka et Grégorio.
Micka and Gregorio.
Je suis content
I'm glad.
que quelqu'un d'autre
than someone else
soit là ce soir
or tonight
pour pouvoir donner
in order to give
un avis
an opinion
d'objecteur de conscience.
conscientious objector.
Merci !
Thank you!
Voilà,
There you go.
donc,
So,
je me suis dit
I thought
que j'allais venir
that I was coming
chez vous.
Home.
Mais tu fais bien raison.
But you're right.
Voilà.
There.
On n'a pas posté d'annonce,
We didn't post an ad,
pourtant.
Yet.
Non !
No!
Ils chantent
They sing
ou ils chantent pas ?
Or they don't sing?
Je trouve que vous avez
I think you have
une sorte de...
Some kind of...
Non,
No,
je ne chante pas.
I don't sing.
une sorte de rééducation
a kind of rehabilitation
vocale serait nécessaire.
voice would be necessary.
Alors,
So,
justement...
Exactly...
Il y a un petit terre
There's a small land
de famille
Family
avec Chavrou
with Chavrou
qu'on a reçu
received
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
je trouve.
I think so.
Je disais,
I was saying,
il baie la moitié.
He's half-baked.
C'est un cousin
He's a cousin.
éloigné.
Remote.
Je l'apprécie bien.
I appreciate it.
Donc,
So,
je suis venu ici
I came here
pour la simple
for simple
et bonne raison
and good reason
que j'ai à peine
that I barely have
écouté votre émission
listen to your show
et ce que j'ai entendu,
And what I heard,
c'était vraiment
It really was.
de la merde.
Shit.
Et donc,
And so,
je me suis dit
I thought
que j'avais
that I had
toutes les capacités
All capabilities
requises
required
pour être accepté
to be accepted
enfin quelque part
finally somewhere
pour faire
to make
de la radiophonie.
Radiophony.
Voilà.
There.
Mais alors,
But then,
quels sont vos arguments ?
What are your arguments?
Parce que là,
Because there,
vous ne nous dites pas
you don't tell us
grand-chose.
Much.
Oui,
Yes,
alors,
So,
bien entendu,
Of course,
je suis ici venu
I came here
pour défendre mon statut
to defend my status
afin de pouvoir
for power
obtenir ce poste
obtain this position
qui m'est très cher.
That's very dear to me.
Par conséquent,
Therefore,
je vais faire
I'll do it.
un petit résumé
a small summary
rapide
rapid
de ma personne
of my person
si vous le permettez.
If you don't mind.
On a le droit au CV,
We have the right to the CV,
ça y est.
That's it.
Donc,
So,
j'ai 32 ans.
I'm 32.
Ça s'entend.
I can hear you.
Je suis né
I was born.
à Poursier-en-Oxrois.
To Poursier-en-Oxrois.
Vous connaissez bien
You know well.
cet endroit ici.
This place here.
Un peu trop.
A little too much.
Je,
I,
les diplômes,
diplomas,
on s'en fout.
We don't care.
On ne va pas commencer
We're not gonna start.
à rentrer dans
to return to
ce genre de conneries.
That kind of bullshit.
J'ai eu une enfance
I had a childhood
très heureuse.
very happy.
Comme vous,
Like you,
Captain Webb,
je me suis pris
I caught myself
un train à la naissance.
A train at birth.
Ceci explique cela,
That explains it,
notamment mon troisième oeil
in particular my third eye
au-dessus du front.
above the forehead.
Donc,
So,
j'ai été
I've been
quand même élevé
still high
à la dure.
Hard.
Rapidement,
Quickly,
j'ai travaillé
I worked
très tôt.
Very early.
en tant que
as
porte-bagages,
luggage carrier,
par exemple,
for example,
que paillassons,
Let's do it,
que marteaux,
hammers,
que diables
as devils
ou encore
or
comme objet encombrant.
as a bulky object.
Voilà.
There.
C'est comme ça
That's how it is.
que ma mère m'a appelée
that my mother called me
objet encombrant.
bulky object.
Cette pauvre femme
That poor woman
est morte
died
peu de temps
little time
après.
Then.
Bref.
Anyway.
De toute façon,
Anyway,
je ne dirai pas
I won't say
après que je l'ai tuée,
after I killed her,
mais c'était...
But it was...
Bref.
Anyway.
J'ai ensuite
I then
décidé de travailler
decided to work
en laboratoire
Laboratory
en tant que cobaye.
As a guinea pig.
vous l'avez deviné.
You guessed it.
Mais aussi
But also
en tant que balai.
as a broom.
D'où est venu
Where did you come from?
ce nom,
that name,
le nom magique
the magic name
de balai à chiottes.
Broom to toilet.
Et où encore
And where again
on m'appelait à l'école
I was called to school
face de sphincter.
face to sphincter.
Voilà.
There.
Du certainement
Of course
à mon hélène fécale.
to my fecal helene.
J'ai été
I've been
donc renvoyé
therefore returned
du laboratoire
Laboratory
dans lequel je travaillais
in which I worked
suite à l'infection
following infection
de staphilococque doré.
Golden staphilococcus.
Désolé.
Sorry about that.
C'est la vie.
It's life.
C'est comme ça.
That's how it is.
On ne choisit pas
We don't choose
son ADN.
His DNA.
Vous le savez.
You know that.
Mes capacités.
My abilities.
Quand même.
Still.
Pour un peu préciser
To clarify a little
le truc
the thing
Captain Webb.
Donc,
So,
QI inférieur
Lower IQ
à la moyenne.
average.
Vous l'avez deviné.
You guessed it.
Niveau 30
Level 30
sur l'échelle
on the scale
de GGR.
GGR.
Désolé.
Sorry about that.
J'espère que vous n'avez
I hope you don't have
pas de problème
No problem
par rapport à ça.
in relation to that.
Vous avez des murs
You have walls
en béton solide ici.
solid concrete here.
Ça va aller.
It's okay.
Puisqu'on m'appelait aussi
Since I was also called
Radioactive Boy.
Super héros de Fukushima.
Super hero of Fukushima.
Donc,
So,
j'ai aussi
I also have
12 doigts palmés
12 palmed fingers
ce qui me permet
which allows me
d'avoir une pression
to have pressure
dans les piscines
in swimming pools
assez importante.
It's quite important.
3 testicules
3 testicles
ce qui me permet
which allows me
une reproduction
a reproduction
extrêmement
extremely
développée.
developed.
Je peux...
I can...
Donc,
So,
pourquoi est-ce que
Why is
je viens ici ?
Am I coming here?
Déjà,
Already,
je pense avoir
I think I have
une voix
one vote
radiophonique.
radio.
Absolument.
Absolutely.
Merci.
Thanks.
Et un physique aussi.
And a physical too.
Oui.
Yes.
Je vois la physique
I see physics
tout à fait cohérent.
Quite consistent.
Un ensemble de choses
A set of things
extrêmement honnêtes.
extremely honest.
Je pense que
I think
je suis capable
I'm capable
de rester
to remain
dans des atmosphères
in atmospheres
confinées
contained
pendant extrêmement longtemps.
For an extremely long time.
Puisque j'ai vécu
Since I lived
quand même dans un placard
still in a closet
pendant presque 24 ans.
For almost 24 years.
Et donc,
And so,
je suis ici.
I'm here.
Vous n'allez pas sortir.
You're not going out.
vous avez l'orthopère
you have the orthopaedic
et donc,
and so,
je suis capable
I'm capable
d'inhaler des odeurs
to inhale odours
et des atmosphères
atmospheres
absolument atroces.
absolutely atrocious.
Comme vous,
Like you,
l'orthopère,
the orthopaedic,
je suis un grand fan
I'm a big fan
de la faïence.
earthenware.
N'est-ce pas ?
Right?
Ce qu'on appelle
What we call
communément
common
le water closet.
Water closet.
Voilà.
There.
Je vais vous expliquer
Let me explain.
à Mickaël
to Mickael
cette...
This...
Non, non.
No, no.
Ça me semble inutile.
It seems useless.
Alors, Mickaël,
So, Mickaël,
vous connaissez certainement
you certainly know
la faïence.
earthenness.
C'est ce qu'on appelle
It's called
le matériau noble
noble material
qui est installé
which is installed
dans toutes
in all
les toilettes turques,
Turkish toilets,
notamment.
In particular.
Voilà.
There.
Et l'orthopère
And the orthopaedic
est un spécialiste
is a specialist
parce que son appartement
because his apartment
est un palais de faïence.
is a palace of earthenware.
Toi,
You,
tu ne vas pas venir ici,
You're not coming here,
c'est moi qui te le dis.
I'm telling you.
Est-ce que les prises électriques
Does the electrical sockets
sont remplacées
are replaced
par des chasses d'eau,
by flushes of water,
d'après ce que j'ai compris ?
From what I understand?
Merci.
Thanks.
Alors, pourquoi m'engager ici
So why are you hiring me here?
parmi vous ce soir
among you tonight
à Captain Web ?
Captain Web?
Parce que je pense
Because I think
que personne d'autre
No one else
ne vous le proposera,
will not propose it to you,
déjà.
Already.
Oui, mais oui.
Yes, but yes.
Ensuite, parce que je possède
Then, because I own
une certaine dose d'humour.
a certain amount of humor.
Ah oui.
Oh, yes.
On ne cherche personne, en fait.
We're not looking for anyone, actually.
Voilà.
There.
J'ai aussi des capacités,
I also have abilities,
oui, Mickaël,
Yes, Mickaël,
d'imitation.
imitation.
Oh là là.
Oh, there.
Mais je n'imite
But I don't imitate
uniquement que les meubles.
Only furniture.
Voilà.
There.
Je suis imitateur de mobilier.
I'm a furniture imitator.
Pour que je puisse vous imiter.
So I can imitate you.
C'est bon, ça.
That's good.
Par exemple,
For example,
eh bien...
Well...
La table Ikea.
The Ikea table.
Voilà, la table Ikea,
Here's the Ikea table,
par exemple,
for example,
va faire ceci
Will do this
une fois qu'elle est installée.
Once it's installed.
Voilà.
There.
Je peux aussi vous imiter
I can also imitate you.
le placard.
The closet.
Cric, cric, cric.
Crick, crick, crick.
Très bien.
All right.
Ou encore la cuisinière.
Or the cook.
Ça, c'est quand on allume les gaz.
That's when you turn on the gas.
Vous comprenez ?
Do you understand?
Il ne faut pas le fermer, après.
You don't have to close it then.
Il faut se mettre au-dessus
We have to get on top
et respirer un grand coup.
And breathe a big shot.
Voilà.
There.
Le frigidaire.
The fridge.
T'as un frigidaire bizarre.
You got a weird fridge.
Non, c'est l'ouverture
No, it's the opening.
à la porte du frigidaire.
at the fridge door.
Ce n'est pas avec le truc qui colle.
It's not with the sticky thing.
Voilà.
There.
J'ai une grande expérience
I have a great experience
dans le domaine scientifique
in the scientific field
et technologique
and Technology
puisque j'ai quand même testé
since I've tried
un grand nombre
a large number
de médicaments interdits
of prohibited medicinal products
à la vente.
for sale.
Je peux parler des heures
I can talk for hours.
sans m'épuiser.
without exhausting me.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Par contre, nous, on s'épuise.
But we're running out.
Je suis donc capable
So I'm capable
de supporter des odeurs atroces.
to endure terrible smells.
La preuve, je suis à côté
The proof, I'm next door
de l'entendre
to hear it
depuis 10 minutes.
10 minutes.
Alors, voilà,
So, here you go.
pour vous rappeler
to remind you
un peu qui vous êtes
a little bit who you are
et en rapport à vous,
and to you,
je suis aussi une vraie mère
I'm also a real mother.
d'un orthographe.
a spelling.
Voilà.
There.
Ça veut dire quoi, ça ?
What does that mean?
J'ai perdu le sens du goût
I lost the sense of taste
et j'apprécie
and I appreciate
les doubles de cheese
Cheese doubles
comme vous captez le web.
as you capture the web.
Je préfère les royales de cheese
I prefer cheese royals
mais ils les ont retirés
but they took them away
au McDonald's.
McDonald's.
Je pense avoir
I think I have
un point commun
a common point
avec tous ceux
with all those
qui sont ici, n'est-ce pas ?
who are here, right?
Je parle
I'm talking.
pour ne rien dire.
I don't want to say anything.
Je raconte n'importe quoi,
I'm talking nonsense,
ça n'a aucun intérêt.
It's no use.
Et ça, je crois que c'est
And this I think is
quand même la structure
still the structure
importante
important
ce soir.
Tonight.
Malheureusement, je suis aussi...
Unfortunately, I'm also...
Vérifiez vos sources
Check your sources
en termes d'actualité.
in current affairs.
Ça m'arrive, ça m'arrive.
It happens to me.
On ne peut pas vous prendre.
We can't take you.
Je suis aussi atteint
I'm hit too.
malheureusement de la toque.
Unfortunately, it's a toque.
Je suis aussi atteint
I'm hit too.
malheureusement de la toque
Unfortunately from the top
qui m'oblige parfois
that sometimes makes me
à répéter plusieurs fois
Repeat several times
les choses, n'est-ce pas ?
Things, right?
Qui m'oblige plusieurs fois
Who forces me several times
à répéter les choses,
to repeat things,
n'est-ce pas ?
Right?
Au secours.
Help.
Voilà.
There.
Il avait dit qu'il le ferait.
He said he would.
Voilà.
There.
Mes rubriques.
My entries.
Ah, merde.
Damn it.
Mes rubriques.
My entries.
Alors bon, pour rester
So, to stay
dans l'esprit merdique
in the shitty mind
de cette émission pourrie,
of this rotten program,
n'est-ce pas ?
Right?
J'avais pensé une rubrique
I thought about a column.
qui s'appelait
whose name was
Comérage de bas étage.
Low-floor coming.
Donc tout sur les people,
So everything about the people,
les stars de la toile,
the stars of the painting,
les trucs les plus vicieux,
the most vicious stuff,
les plus crades,
the craziest,
les plus tordus.
The most twisted.
Mixed beat.
Notamment, n'est-ce pas,
Notably, isn't it,
où je voulais préciser
where I wanted to specify
le bucacé des stars.
The drunk of the stars.
Avec photo à l'appui.
With a photo in support.
Encore, je pensais
Again, I thought
une rubrique sur les mutations.
a section on mutations.
Peut-être que Mickaël
Maybe Mickaël
ne sait pas ce que c'est
Don't know what it is.
qu'un bucacé.
It's just a drink.
Ah, Mickaël.
Non, non, non.
No, no, no.
Ah bah alors,
Well, then,
l'entend pas, il fait...
Don't hear it, he's doing...
J'en ai subi longtemps, pourtant.
I've suffered a long time, though.
Oh !
Oh!
Lors ton père, explique-le.
During your father, explain it.
Pas de Sébastien,
No Sébastien,
on nous l'expliquera tout à l'heure.
We'll get an explanation later.
D'accord.
Okay.
Et je propose
And I propose
ma dernière rubrique,
my last column,
une rubrique pour les femmes.
a section for women.
Bien entendu.
Of course.
Love time,
ou les conseils de séduction
or seduction boards
de moi-même, n'est-ce pas ?
of myself, right?
Afin de devenir
To become
un vrai lover,
a real lover,
un vrai charmeur
a real charmer
en société.
in society.
Issue en mythique.
Made in myth.
Pouvoir séduire la gonzesse
Be able to seduce the chick
avec des techniques
with techniques
absolument inconnues
absolutely unknown
des êtres humains
Human Beings
normaux de bipède.
normal bipeds.
Voilà.
There.
Donc j'espère vous avoir convaincu
So I hope I convinced you.
quand même, capitaine.
Still, Captain.
Bien sûr,
Of course,
on vous enverra,
We'll send you,
on vous répondra par les par courrier
we will answer you by mail
sous 15 jours.
Within 15 days.
D'accord.
Okay.
C'est ce qu'on me dit
That's what I'm told.
à chaque fois.
Every time.
En général,
In general,
je n'arrive pas jusque là.
I can't get there.
Je dois bien vous le reconnaître.
I must recognize you.
Je pense que
I think
il est d'oublier
It is to forget
d'envoyer le mail.
to send the email.
C'est quelque chose,
It's something,
je crois que tu nous as gâtés.
I think you spoiled us.
Tout impréable.
All unthinkable.
Que Gamehanox
That Gamehanox
nous a gâtés.
spoiled us.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
C'était bien.
That was good.
Je pense qu'on va laisser la parole
I think we'll leave the floor.
à Patrick Sébastien.
Patrick Sébastien.
Je crois que je vois
I think I see.
les oreilles de Mickaël
Mickael's ears
qui saignent.
bleeding.
Ah oui,
Oh, yes.
je vois du sang
I see blood
qui coule sur son menton.
running on his chin.
Non,
No,
c'est rien,
It's nothing.
c'est rien.
Je pense que tu aurais dû
I think you should have
rien diter.
Don't say anything.
Chavroux.
C'est vrai,
That's right,
Chavroux.
Chavroux,
il n'y a pas que Chavroux
It's not just Chavroux.
dans la vie.
in life.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Il y a Saint-Moré aussi.
There's Saint-Moré too.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
C'est pas conscient
It's not conscious.
le frère de Chavroux.
Chavroux's brother.
Merci d'inviter
Thank you for inviting
des personnes
of Persons
si fantastiques.
So fantastic.
Ça nous aurait manqué
We would have missed it.
de ne pas le connaître.
not to know him.
What the fuck ?
What the fuck?
Écoute,
Look,
n'empêche que
However,
la bonne nouvelle,
the good news,
c'est que
It's that
comment il s'appelait
what his name was
Patrice Robert ?
Patrice Robert?
Je ne sais plus comment.
I don't know how.
De quel ?
From what?
Ton copain.
Your boyfriend.
Celui-là.
This one.
Super Bousin.
Super Bousin,
grâce à lui,
thanks to him,
Patrice a eu le temps
Patrice had time.
d'écrire
to write
ces trois paroles
these three words
de chanson.
song.
Voilà.
There.
Il va venir vous interpréter
He'll come and interpret you.
sa nouvelle,
his news,
son nouveau tube,
his new tube,
on peut le dire
We can say that.
tout de suite.
Right away.
Son nouveau tube
His new tube
qui s'appelle donc...
Which is called...
Je vais le laisser
I'll leave him alone.
peut-être
Maybe.
vous parler
Talk to you
de cette chanson.
of this song.
Invitons-le
Let's invite him.
à nous rejoindre
to join us
sous vos tonnerres
under your thunders
d'applaudissements.
Applause.
Attention,
Be careful.
applaudissements.
Applause.
Salut !
Hey!
Ça va,
It's okay.
alors ton père,
Then your father,
ça va ?
You okay?
Salut,
Hey,
ça va bien.
It's okay.
Le retour ?
Return?
Vous vous attendez
You expect
depuis si longtemps.
For so long.
Je sais,
I know,
mais bon,
But good,
je fais pas mal
I don't hurt.
de parties.
of parts.
Je suis parti en Allemagne,
I went to Germany,
je suis parti en Pologne,
I went to Poland,
je suis parti en Belgique.
I went to Belgium.
Je fais des tournées
I'm on tours.
moi aussi,
Me too,
mais pas les mêmes.
But not the same.
Est-ce que t'as payé
Did you pay?
ta tournée,
Your tour,
Patrice ?
Patrice?
J'ai payé plein de tournées,
I paid a lot of tours,
mais c'est pas moi
But it's not me.
qui parle dans le micro.
Talking in the microphone.
Pardon.
Excuse me.
on se demande
We wonder
pourquoi Patrick Sébastien
Why Patrick Sébastien
n'a jamais répondu
never answered
à la proposition
to the proposal
de venir ici.
Come here.
Heureusement.
Luckily.
Je ne connais pas
I don't know.
cette personne.
That person.
Ça va à voir avec moi ?
How's it going with me?
Oui,
Yes,
OK.
Okay.
J'ai un nouveau
I have a new one.
petit rock musette
little rock musette
pour vous.
For you.
Avant ça,
Before that,
Mickaël se demandait
Mickaël wondered
ce qu'est-ce que
what is
le boucacé.
The scapegoat.
Oh,
tu connais pas ?
You don't know?
Non,
No,
je ne connais pas.
I don't know.
Oh,
merde,
Fuck,
alors on lui fait
Then we'll make him
une chanson
one song
ou on lui dit...
Or we tell him...
Non,
No,
c'est pas obligé.
I don't have to.
Non,
No,
explique.
Explain.
Alors le boucacé,
So the scapegoat,
ici,
Here,
on en a parlé plusieurs fois,
We talked about it several times,
c'est une technique.
It's a technique.
C'est très...
It's very...
De séduction.
Seduction.
C'est très scientifique.
It's very scientific.
On pourrait le traduire
We could translate it.
en français,
in French,
comme on l'avait dit,
Like we said,
genre en spermi-douche.
Like a sperm-douche.
Ça vient tout droit du Japon.
It comes straight from Japan.
Ils sont forts là-bas,
They're strong there,
les mecs.
Guys.
Et il y a plusieurs motions
And there are several motions
qui arrivent
coming
et qui nettoient
and clean
la jeune femme.
the young woman.
C'est un peu
It's a little bit
du lait démaquillant,
make-up milk,
c'est Nivea
It's Nivea.
qui fait ça.
Who does that.
Voilà,
There you go.
c'est ça le boucacé.
That's the scapegoat.
Alors oui,
So yes,
j'ai fait une chanson
I made a song
sur le boucacé
on the scapegoat
il y a quelques temps.
A while ago.
Mais je vais aussi...
But I'll also...
Je sais que dans ton spectacle,
I know that in your show,
tu parles notamment
You talk in particular
de Christophe Maï
by Christophe Mai
qui utilise
which uses
les quatre mêmes accords
the same four agreements
pour faire plein de tubes.
To make a lot of tubes.
Et bien,
Well,
si tu as écouté
if you've listened
l'apéro du Capitaine...
Captain's aperitif...
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça !
That's it!
Et bien,
Well,
moi,
Me,
j'ai trouvé quatre accords.
I found four chords.
Ah, merde !
Damn it!
Les quatre accords
The four agreements
de l'amour universel.
universal love.
Oh la vache,
Oh, cow,
c'est clair.
That's clear.
Je les ai joués ici
I played them here.
la dernière fois,
Last time,
c'était la soldomie.
It was the soldomy.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ça a plu à beaucoup de monde,
A lot of people liked it,
aux filles,
to girls,
aux garçons,
boys,
à tout le monde.
Everyone.
C'est bien.
That's good.
Les gens attendent
People are waiting
le morceau sur iTunes.
the song on iTunes.
Patrice,
tu sais,
You know,
il aime beaucoup
He likes it very much.
chanter.
Sing.
Moi,
Me,
ce que j'aime,
What I love,
c'est chanter l'amour.
It's singing love.
C'est ça,
That's right,
oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Ah oui,
Oh, yes.
j'aime ça,
I like it,
l'amour.
Love.
Ah,
mais c'est quelqu'un
But he's someone.
de fin,
end,
Patrice.
Ah,
attends.
Wait.
Patrice,
c'est fin
It's fine.
et ça se mange
and it's eaten
sans fin.
Endless.
Absolument,
Absolutely,
Patrice.
c'est ce que j'ai dit
That's what I said.
à une gueule
To one mouth
autre jour.
other day.
Tu me fais penser
You make me think
une sorte d'andouillette,
Some sort of antouillette,
Patrice,
deux oignons,
two onions,
un petit roquefort,
a little roquefort,
un petit maroilles,
a little maroiles,
comme ça,
Like this,
je te vois.
I see you.
Oui,
Yes,
en général,
in general,
on compare plus
we compare more
à de la cheloucroute,
Chelucroute,
mais c'est pareil.
But it's the same.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Alors,
So,
ce soir,
Tonight,
je me dis,
I'm thinking,
une nouvelle chanson,
a new song,
quoi.
What.
Vous voulez l'écouter ?
You want to listen to him?
Allons-y,
Let's go.
allons-y,
Patrice.
On a le choix.
We have a choice.
On a tant que ça.
We have so much.
Voilà,
There you go.
mais quel est le choix ?
But what is the choice?
On va te demander
We're gonna ask you.
la chatroom.
The chatroom.
Oh,
il y a plein de filles
There are plenty of girls
là,
There,
ça te donne que ça.
That's all you got.
On a tous les filles.
We got all the girls.
Parce qu'elles savent
Because they know
que Patrice,
that Patrice,
ils chantent juste l'amour.
They're just singing love.
Et l'amour,
And love,
c'est ça,
That's right,
c'est pour vous ce soir.
It's for you tonight.
Attention.
Be careful.
Ça s'appelle
It's called
The Partous Party.
The Party Party.
Je raconte un petit peu
I'm telling you a little bit.
mes expériences.
my experiences.
Finalement,
Finally,
je préférais l'inviter
I'd rather invite him.
de Manox.
Manox.
Elle sait tout dire.
She can say everything.
Bon,
All right,
alors,
So,
je la fais ou je ne le fais pas ?
Am I doing it or am I not?
Je compte sur vous
I am counting on you.
pour chanter avec moi.
to sing with me.
On n'a pas les paroles,
We don't have the words,
mais je vais gérer.
But I'll handle it.
Non,
No,
mais c'est Patrice.
But it's Patrice.
Je fais un refrain
I'm doing a chorus.
qui va être très facile.
which will be very easy.
C'est Na Na Na.
It's Na Na Na.
Na Na Na,
donc ne pas se tromper.
So don't be wrong.
Non,
No,
c'est pas la la la.
It's not here.
Il n'y a pas moyen
There's no way
de te tromper.
to deceive you.
C'est pas ba ba ba,
It's not ba ba ba,
non, c'est Na Na Na.
No, it's Na Na Na.
Ok, merci, Patrice.
Okay, thanks, Patrice.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
C'est parti, Patrice.
Here we go, Patrice.
The Partous Party.
The Party Party.
Salut, mes copains.
Hey, my friends.
Comment ça va ?
How are you?
Plante ton père.
Plant your father.
Attends,
Wait.
on va.
All right.
Je te cliquer le soir.
I'll click you at night.
On est à la même partie.
We're in the same game.
Allez,
Come on.
on chante tous ensemble.
We all sing together.
Na Na Na Na Na.
Na Na Na Na.
Tu n'as pas tous marqué.
You didn't all score.
Oui,
Yes,
on est à la même partie.
We're in the same game.
C'est Na Na Na Na.
It's Na Na Na Na.
Na Na Na Na.
Na Na Na Na Na.
Oula, ton père.
Oula, your father.
Ouais,
Yeah,
je sais,
I know,
je t'ai vu l'autre soir.
I saw you the other night.
T'étais avec moi.
You were with me.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Salut, les copains.
Hey, guys.
Salut, les amis.
Ce soir,
Tonight,
c'est pas boucater,
It's not scapegoating.
non.
No.
Salut, tous les amis.
Hey, guys.
Salut, tous les copains.
Ouais.
Yeah.
Ce soir, c'est garanti,
Tonight's guaranteed,
on va se faire du bien.
We're gonna do good.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Rejoins-nous toi aussi,
Join us too,
et invite tes voisins.
And invite your neighbors.
C'est une partouce partie,
It's a part of it,
au fond de mon jardin.
deep in my garden.
Partouce partie.
Part of it.
Ce soir, c'est le barbecue de l'amour.
Tonight is the barbecue of love.
Avec des kilos de barbe,
With pounds of beard,
tout, tout, tout.
everything, everything, everything.
Ouais.
Yeah.
Partouce dans le fond du jardin.
Set in the back of the garden.
Partouce sur la niche du chien.
Set on the dog's niche.
Partouce, partout,
You know, everywhere,
dans les moindres roues-coins.
in the least wheel-coins.
Partouce, dézipper les braillettes.
Set, unzip braillettes.
Partouce à trois sur kilinettes.
Three on kilinettes.
Partouce, partout,
You know, everywhere,
entourant les serviettes.
surrounding the towels.
Et même si tu es geek,
And even if you're geek,
ramène donc ton pénis.
Bring your penis back.
Ils ont tous un micro-pénis.
They all have a micro-penis.
C'est pas plus compliqué
It's no more complicated.
qu'une partie de tes tris.
that part of your tris.
Oh, fou !
Oh, crazy!
Si tu es trop timide,
If you're too shy,
Oh oui, bien sûr !
Oh yes, of course!
Viens donc déguiser.
Come and dress up.
Oh, bien, bien sûr !
Oh, of course.
Tu auras du succès maquillé en LTP.
You'll have a lot of LTP makeup success.
Bah non, ce soir, c'est...
No, tonight is...
Ce soir, c'est le barbecue de la liberté.
Tonight's the freedom barbecue.
Avec de l'escalope à volonté.
With scallop at will.
Le Partouce Partir.
The Party Go.
Mais gueule, tu es là aussi, je te vois.
But shut up, you're here too, I see you.
Ouais !
Yeah!
Oh, ils sont où tes copains ?
Oh, where are your friends?
C'est un trance.
It's a trance.
Tu es un b...
You're a b...
Partouce Partir.
Party Go.
Partouce dans le fond du jardin.
Set in the back of the garden.
Partouce sur la niche du chien.
Set on the dog's niche.
Partouce, partout dans les moindres roues de coin.
It's all over the corner wheels.
Partouce des IP et des braillettes.
Part of IP and Braillettes.
Partouce à trois sur kilinettes.
Three on kilinettes.
Partouce, partout en tournant les serviettes.
Put it all around, turning the towels.
C'est là par tous partie.
It's here by all sides.
Ouais !
Yeah!
Mananana...
Ah, là, là, là...
Ah, there, there...
Ah...
Je ne peux m'empêcher de partager les commentaires de la chat-room.
I can't help but share the chat room comments.
de la chatroom
chatroom
alors je vais
So I'm going
commencer par
start with
que l'inette
the inette
qui dit mes oreilles saignent
who says my ears are bleeding
Michael il en pouvait plus
Michael couldn't take it anymore.
voilà
Here.
trauma musical
musical trauma
me dit
Tell me
qu'est-ce qu'il y avait d'autre
what else was there?
j'en ai vu quelques-uns
I've seen some of them.
il y en a un
There's one.
qui était en train de se pendre
who was hanging himself
voilà
Here.
ah mais c'est
Ah, but it's
c'était
It was
comment dire
How to say
c'était musicalement
It was musical.
rythmiquement aussi
rhythmically too
il y avait un truc
There was something.
c'est la musique de Patrice
It's Patrice's music.
alors Michael
So Michael
t'as pas envie
You don't want to.
d'unité Patrice
Patrice Unit
ça t'inspire
It inspires you.
hein
Yeah.
ils n'entendent plus rien
they can't hear anything anymore
t'aussi tes oreilles saignent
your ears also bleed
c'est normal
That's normal.
c'est l'effet
it's the effect
ça me faisait penser
It made me think
à un mec qui fait
to a guy who does
de la balle musette
Muzzle ball
sous extasie
with ecstasy
ou un truc comme ça
or something like that.
oui mais c'est un peu
Yeah, but it's a little bit
l'histoire de Patrice
Patrice's story
voilà je veux dire
That's what I mean.
quand même
still
Manox
vous nous avez gâtés
You spoiled us.
ce soir
tonight
attention
Attention
on a dit qu'on a ramené
We said we brought back
du champion du monde
World Champion
et ils sont venus
and they came
oui
yes
mais c'est oui
But yes
nous on a ramené
we were brought back
des vrais champions
true champions
allez
Come on.
écoute
Listen
il est temps de passer
It's time to go
peut-être à la dernière partie
Maybe at the last part.
de notre
of our
apéro du Cap-Henden
Cap-Henden aperitif
c'est la zoubrouska
It's the zoubouska.
oui c'est un goût de génépi
Yes it's a taste of genepi
un peu non
A little no
c'est un auditeur franc-maçon
He's a free-mason listener.
qui nous a rapporté ça
who brought this to us
t'es sûr que c'est lui ?
Are you sure it's him?
ah oui je crois que c'est Romain
I think it's Roman.
il est passé l'autre jour d'ailleurs
He went by the other day.
oui je sais
Yes, I know
il a passé le bonjour
He said hello.
la part tous partie
the part all parties
alors ton père annonce tout de suite
so your father announces right away
la dernière rubrique
last entry
alors c'est
So it's
c'est la pire
It's the worst.
Mickaël tu as eu du mal
Mickaël, you had trouble.
mais attention
but attention
ça va être pire encore
It's gonna be even worse.
il y a un niveau encore au dessus
there's a level still above
enfin au dessous
finally below
mais je te rassure
But I assure you
c'est tout le coup
It's all the time.
il n'y a pas de chance
There's no chance
là on prend la paille
Here we take the straw
on commence à creuser
We're starting to dig
là heureusement
There fortunately
personne ne chante
Nobody sings
oui
yes
non
No
ce qui est quand même mieux
which is still better
et donc je place
and so I place
je passe pardon
I'm sorry.
là
There
oh j'ai du mal
Oh, I'm having trouble.
j'en peux plus
I can't take it anymore.
c'est l'heure du
It's time
What's Up
et on le sait
and we know it
What's Up
alors le What's Up
So what's up
qu'est-ce que c'est Mickaël ?
What is Mickaël?
ah bah oui
Yeah.
qu'est-ce que c'est
What is it?
toutes les semaines
weekly
l'ordre de ton père
your father's order
s'amuse à répertorier
fun to list
non non
no no
je n'ai eu
I didn't get
je suis pour rien
I'm for nothing.
je suis innocent
I'm innocent.
toutes les saloperies
All the shit
qu'on trouve sur le net
found on the net
et puis on parle
And then we talk
c'est un peu des news
It's a little news.
c'est un peu le nouveau détective
It's kind of the new detective.
mais en radio
but on radio
voilà
Here.
c'est ça
Right.
tu vas vite comprendre
You'll understand soon.
alors ça commence souvent
so it often starts
par du soft
by soft
et ça finit un peu plus hard
and it ends a little harder
ça dépend des semaines
Depends on the weeks.
tout est vrai
Everything is true
ce sont des réels faits divers
these are real and diverse facts
et puis partons tout de suite
And then let's go right away.
pour le premier What's Up
for the first What's Up
tu comprendras mieux
You'll understand better
moi bon
me good
je crois que celui-là
I think this one.
est très très sympathique
is very friendly
parce qu'on a parlé
Because we talked
mardi dernier
Last Tuesday
non non c'est bon
No, it's okay.
on avait parlé mardi dernier
We talked last Tuesday
vous savez de ce film
you know about this movie
à Hong Kong en 3D
in Hong Kong in 3D
le film pornographique
pornographic film
le premier film en salle pornographique
the first pornographic movie
et ben oui
And yes
porno c'est un bien grand terme
porn is a great term
non mais j'ai envie
No, but I want to
c'était plutôt érotique
It was pretty erotic.
je crois que c'est du porno
I think it's porn.
enfin ça dépend où tu places le porno
Depends on where you put the porn
c'est sûr que
Sure.
bah c'est ça
Yeah, right.
si t'as une bite en gros plan
If you have a dick in close-up
en train de te rire un vagin
laughing at your vagina
généralement c'est du porno
usually it's porn
je crois que c'est du porno
I think it's porn.
alors après c'est peut-être pas aussi artistique
Then maybe it's not as artistic.
et aussi acrobatique
and also acrobatic
que ce de notre ami Katsuni
that of our friend Katsuni
donc rappelez-vous
So remember
ce film qui s'appelait
that movie called
3D Sex and Zen
Extreme Ecstasy
qui est sorti donc la semaine dernière
which came out last week
et ben il a battu
And he beat
tous les records
all records
en une semaine d'entrée
in one week of entry
à Hong Kong
Hong Kong
il a battu même
He even beat
tenez-vous bien
Be well
Avatar 3D
et oui
and yes
et Titanic aussi
and Titanic too
bien sûr
Of course.
c'était Avatar qu'il y avait le rocan
Avatar had the rocan
alors les chiffres sont là
then the numbers are there
c'est 246 000 euros
it's 246,000 euros
je sais pas si c'est énorme
I don't know if it's huge.
mais bon pour Hong Kong
but good for Hong Kong
peut-être pas mal
Maybe not bad.
qui représente
which represents
10% de plus quand même
10% more still
que ce qu'avait fait Avatar
what Avatar had done
en une semaine
in one week
alors
then
ils sont contents
they're happy
bien sûr
Of course.
ils sont contents
they're happy
fort de ce succès
of this success
a priori
l'industrie pornographique
the pornographic industry
asiatique
Asian
est en pleine
is in the middle
en pleine marche
in full swing
en pleine ébullition
boiling
et pas que
and not just
parce que ça donne des idées
because it gives ideas
à nos amis
to our friends
américains bien sûr
American of course
notamment
in particular
alors je sais plus
So I don't know.
c'est quelle boîte
What a box
qui a acheté
who bought
a priori
les droits pour faire
rights to
un fameux avatar
a famous avatar
3D porno
3D porn
ça existe depuis un bout
It's been there for a while.
de temps ça
Time
il y a déjà eu
There's already been
il y a eu un avatar porno
There was a porn avatar
un avatar porno
a porn avatar
3D
là je vous parle
I'm talking to you now.
un avatar porno
a porn avatar
3D
c'est vrai que ça a manqué
It's true it missed
c'est le groupe hustler
It's the Hustler group.
c'est Larry Flint
It's Larry Flint.
c'est grâce à toi
It's because of you.
c'est les navis
It's the navis.
alors
then
Mickaël j'avais croisé
Mickaël I had met
un de tes tweets
one of your tweets
où tu parlais de ça justement
where you were talking about that.
ouais
Yeah.
parce qu'en fait
because in fact
t'avais même dit
You even said
je vous l'avais dit
I told you.
mais en fait
but actually
il y a un an
A year ago
je me souviens d'une conversation
I remember a conversation
très tard dans le tourbuche
very late in the peatland
j'avais dit que
I said that
si j'étais business man
If I were business man
dans le porno
in porn
je me lancerais
I'd start
dans la 3D
in 3D
voilà
Here.
j'avais dit ça
I said that.
à mes potes
To my friends
de tourner
turning
très tard
very late
dans le bus
on the bus
c'est ce que font
That's what it does.
3-4h du match
3-4h from the game
et tu avais raison
And you were right.
et j'avais raison
And I was right.
tu aurais été un très bon business man
You would have been a very good business man
dans le porno
in porn
laisse moi te le dire
Let me tell you.
mais en Chine
but in China
non non mais en France
no no but in France
ça ça arrive
It happens.
mais c'est ouf
But it's crazy.
que ce soit les chinois
Whether it is the Chinese
qui les fait en premier
who makes them first
quoi
what
c'est incroyable
It's amazing.
que des
of the
en même temps
simultaneously
je crois que nous
I think we're
on a plus beaucoup
We don't have much more.
de cinéma
Cinema
mais c'est surtout aussi
But it's mostly also
que c'est une sacrée bande
That it's a hell of a gang
de branleurs
Of wankers
oh
alors ton père
Then your father
c'est très bien
It's fine.
que dans ce domaine là
in this field
la France ne peut pas être bêtue
France cannot be stunned
on dit
they say
à sticker de jonc
To-strip sticker
d'ailleurs rappelons
to remember
que tu as peut-être
that you may have
une appli sur ton iPhone
an app on your iPhone
qui s'appelle
called
le branlomètre
the pressure gauge
non c'est sur Android
No, it's on Android.
ah sur Android pardon
ah on Android forgiveness
je connais pas
I don't know.
sur Android
on Android
une appli qui s'appelle
an app called
le branlomètre
the pressure gauge
et le recordman du monde
and the world recordman
des français
English
il est parisien même
He's even Parisian.
il est même parisien
He is even Parisian
je vais vous dire immédiatement
I'll tell you right away.
il est délocalisé
it is relocated
il est Michael Grégo
He's Michael Grego.
ah non pardon
ah no forgiveness
il a un iPhone
he has an iPhone
ça marche même pas
It doesn't even work.
allez
Come on.
what's off suivant
what's off next
ah tu vois
You see?
c'est tranquille quand même
It's still quiet.
c'est soft non
it's soft no
mais ça c'est le début
But this is the beginning
ça se termine généralement
It usually ends
les animaux aquatiques
aquatic animals
qui se font violer
who are being raped
je te promets bien
I promise you.
t'es prévenu tout de suite
You're warned right now.
mais non
but not
il dit pas ça
He doesn't say that.
il va avoir peur après
He'll be scared after
on va aller
We're gonna go.
on commence par
Let's start with
on fait un petit peu plus
We do a little more
trash tout de suite
Trash right away
allez vas-y
Go on.
mets le paquet
put the package
mets le paquet champion
set the champion package
non allez
No, come on.
un petit truc sympa
a nice little thing.
quand même
still
parce que
because
je veux quand même
I still want to
porter un coup de gueule
Make a mouth
ah oui oui oui
Yes yes yes
écoute
Listen
mais qu'est-ce que tu fous toi
What are you doing?
oh il y a une mise à jour
oh there's an update
ça fait du bruit
It makes noise.
ah tu fais un coup de branlomé
Oh, you're doing a jerk-off.
c'est marrant c'est que le branlomé
It's funny, it's just the jerk.
fait le même bruit
makes the same noise
que les grillons ou les criquets
crickets or crickets
est-ce que c'est normal
Is that normal?
ah tu te branlomé
You're jerking off.
il est en train de charger
he's loading
ah c'est pour ça
That's why.
mais après t'auras ta note
But then you get your note.
et tout quoi
and everything
alors je disais
So I said
je sais plus où j'en étais
I don't know where I was.
je disais un coup de gueule
I'm just saying, you know, you know, you know...
oui parce qu'il faut
Yes, because we have to
il faut être solidaire
we must be united
dans ces moments là
in those moments
il faut descendre dans la rue
We have to get down on the street.
il faut tout ça
We need all this.
figurez-vous
figure
qu'il y a une note
that there is a note
de la direction
Management
des compagnies de CRS
CRS companies
qui vient de sortir
who just left
oui on leur interdit
Yes they are forbidden
et qui vient
and who comes
voilà-y
There you go.
l'alcool c'est ça
Alcohol, that's it.
le petit verre de rouge
the little glass of red
le quart de vin rouge
the red wine quarter
auquel ils avaient droit
to which they were entitled
le midi pendant le déjeuner
lunchtime
c'est honteux
It's shameful.
vient d'être interdit
Just been banned.
alors c'est dégueulasse
So it's gross.
tu l'as dit
You said so.
c'est honteux
It's shameful.
c'est une honte
It's a shame.
alors faut quand même se rappeler
then still have to remember
salaud
bastard
c'était en octobre
October
ou novembre dernier
or last November
je sais plus
I don't know.
il y avait eu une manif
There was a demonstration
de lycéen
High school
vas-y vas-y vas-y
Go on, go on.
tu arrives
You're coming.
ah ouais
Yeah.
c'était un petit retard
It was a little late.
mais c'était
but it was
non mais t'es assez rapide
No, but you're pretty fast.
quand même
still
ah là tu veux pas gagner
You don't want to win.
je regarderai le top score
I'll watch the top score
c'est vraiment une émission de branleur
It's really a jerk show.
vous l'aurez vu
you've seen him.
allez fonce fonce
Come on, come on.
son score va être moyen
his score's gonna be average.
c'est un truc
It's something.
voilà donc si vous voulez voir
So here's if you want to see
Mickaël Grigorio
utiliser le branlomètre
use the pressure gauge
c'est à l'apéro du capitaine web
It's at the web captain's apéro.
exactement
exactly
alors sponsorisé
then sponsored
donc il y avait eu
so there was
une manif de lycéens
a high school demonstration
en octobre ou novembre dernier
in October or November
je sais plus
I don't know.
où on voyait
where you could see
sur une photographie
on a photograph
les CRS
CRS
enfin les gardes de la paix
Finally, the guards of peace
qui étaient
which were
plus trop à l'eau
more too much water
et qui étaient un petit peu
and who were a little bit
au rouge
Red
avec du vin
with wine
et donc ça a fait
and so it did.
un petit peu de remous
a little stir
et depuis
and since
donc il y a cette loi
so there is this law
qui est sortie
who's out
alors ça indigne
Then it's unworthy.
complètement
Total
tous les CRS
all SRCs
et moi avec
and me with
ils disent ceci
they say this
juste une remarque
just one remark
je ne pense pas
I don't think so.
que le parlement légifère
Parliament to legislate
sur le quart de rouge
on the red quarter
des CRS
CRS
c'est plutôt une circulaire
It's more like a circular.
oui c'est une circulaire
Yes, it's a circular.
pardon excuse-moi
Excuse me.
oulala
or
je suis désolé
I'm sorry.
leur pompère
their pomp
d'avoir employé
employment
des termes comme ça
terms like that
sans savoir
without knowing
de quoi je parlais
What I was talking about
donc ils expliquent
so they explain
les CRS
CRS
que personne
No one
n'est en état
is in condition
d'ébriété
Intoxication
avec ça
with this
à part juste
Except just
d'un petit cas
a small case
c'est de la convivialité
It's conviviality.
et de la tradition
and tradition
policière
Police
des styles
styles
pour se mettre en forme
to get in shape
les CRS
CRS
donc demandent
so ask
un assouplissement
relaxation
de cette note
of the note
à la direction
Management
et je dis
And I say
combattons avec eux
Let's fight with them
pour qu'ils puissent
so that they can
garder leurs petits rouges
keep their little reds
quand même
still
sinon
if not
s'ils sont
if
juste à la flotte
Just to the fleet
ils n'iront même plus
they won't even go
dans les bistrots
in bistros
moi qui ai traîné
me who dragged
pas mal dans une école
not bad in a school
de police
Police
je peux dire
I can say
que les mecs
That guys
ne se déplaçaient
did not move
jamais
never
sans l'intégralité
without all
du messe
Mass
y compris
including
la pompe à bière
the beer pump
attention
Attention
les gens vont penser
People will think
que tu as fait
that you did
une école de police
a police school
oui je l'ai fait
Yes, I did.
oui non mais
yes no but
tu ne l'as pas fait
You didn't.
non enfin
not finally
oui
yes
tu ne l'as pas
You don't have it.
durant le service
during service
militaire
Military
pour rien branler
♪ For nothing ♪
oui mais je n'avais
Yes, but I didn't
pas le choix
no choice
non plus
neither
tu penses bien
You think so.
que je n'aurais pas
I wouldn't have
foutu les pieds de nantes
Fucking women's feet
sinon quoi
Or what?
allez partons tout de suite
Let's go now.
je crois que c'est
I think it's
aux Etats-Unis
United States
c'est son son pète
It's his fart.
qu'aux Etats-Unis
United States
cette news là
this news there
on parle d'un jeune
We're talking about a young man.
de 21 ans
21 years
qui s'appelle
called
Dan Gret
qui s'appelait
whose name was
Dan Gret
il est décédé
he died
non non du tout
not at all
c'est qu'il a changé de nom
He changed his name.
il a changé de nom
alors il a combattu
so he fought
très longtemps
very long
avec la justice
with Justice
pour pouvoir
for power
tout simplement
Simply
adopter le nom
adopt the name
de sa boisson énergisante
of his energy drink
favorite
alors maintenant
So now
il ne s'appelle plus
It's not called anymore.
Dan Gret
il s'appelle
its name
Dan Red Bull
Montendu Energy
Montensive Energy
en plus il a des goûts de chiottes
Plus he tastes like a toilet.
et une petite question
and a little question
quel est le nom
what is the name
quel est le prénom
what is the first name
alors a priori
then a priori
c'est Montendu
It's Montensée.
le prénom
First name
n'importe quoi
anything
c'est rien
It's nothing.
tu n'imagines pas
You can't imagine.
73 numéros
73 numbers
des hôtels pour poulet
chicken hotels
des autorités
Authorities
qui se font violer
who are being raped
des mecs amoureux de dauphins
Dolphin lovers
on aura tout vu
We've seen everything.
la gueule non toxicomale
Non-toxic mouth
ah oui
Yes
la gueule non alcoolique
non-alcoholic mouth
c'est vrai
That's right.
je l'ai oublié
I forgot it.
donc ce monsieur
So this gentleman
a décidé de prendre
decided to take
une boisson
a drink
alors voilà
So here it is
a priori
ça fait jurisprudence
That's jurisprudence.
alors il y en a déjà
so there are already
qui font
which make
12 kiloport
pour s'appeler
to be called
PepsiCo
c'est plein de conneries
It's full of bullshit.
et le jeune homme
and the young man
dit ceci
Say this
donc Montendu Energy
So Montensée Energy
dit ceci
Say this
je suis content
I'm happy
de l'avoir fait
of having done so
mais plusieurs personnes
but several people
pensent que c'est un petit peu
think it's a little bit
étrange
Strange
mes parents
My parents
ont commencé à se poser
started to land
des questions
Questions
quelle surprise
What a surprise
et ma petite Annie
and my little Annie.
n'est pas vraiment ravie
isn't really happy.
tu m'étonnes
I'm surprised.
tu en as
You got some.
tu es pour se marier
you are to marry
qu'elle va s'appeler
She's gonna be called
Mountain Dew
elle va comprendre
She'll understand.
quoi
what
peut-être un tout petit complément
Maybe a tiny complement.
pour les auditeurs
for auditors
c'est que contrairement
It's that unlike
en France
in France
aux Etats-Unis
United States
on peut très facilement
we can very easily
changer de nom
change name
ou de prénom
or by name
alors qu'en France
while in France
ceci dit récemment
that said recently
il y a un jeune homme
There's a young man
un mec de peau
a skin guy
justement
Exactly.
qui s'appelait Johnny
whose name was Johnny.
qui a demandé
who requested
à changer son prénom
to change his name
voilà
Here.
il a eu gain de cause
he won the case
il faut un jugement
We need a judgment.
en France
in France
alors qu'aux Etats-Unis
while in the United States
on va voir
Let's see.
la mairie
Town hall
ou le jeune
or young person
c'est l'organisme
It's the body.
et on dit
And they say
voilà je change
Here I change
je veux m'appeler
I want to call myself
Big Bjorn
ça dépend des états
Depends on the states
c'est bon
It's okay.
il est tout content
He's all happy.
alors moi je voulais
so I wanted
quand même vous poser
still pose
une question
a question
si vous pouviez
if you could
changer votre nom
change your name
pour une boisson
for a drink
moi je sais
I know.
c'est déjà c'est quoi
What is it?
vas-y
Go ahead.
Diet Coke
moi Canada Dry
me Canada Dry
moi c'est Cacolac
I'm Cacolac.
je pense que je m'apprenais
I think I was learning
Zubroska
bon il y a que moi
Well, it's just me.
qui serait classique
which would be classic
et qui serait post-partout
and which would be post-partition
je m'appellerais Jacques Daniel
my name is Jacques Daniel
moi je m'appellerais bien
I'd call myself
Tang
ou As-Up suivant
or Next As-Up
et puis le co-citron
and then the co-lemon
tu fais quoi cet après-midi ?
What are you doing this afternoon?
on m'a dit que le Tang
I was told that Tang
était interdit en France
was banned in France
ouais
Yeah.
non mais c'est pour
No, but it's for
des raisons médicales
medical reasons
c'est possible
It's possible.
alors j'aimerais
Then I'd like
tous que vous me montriez
all you showed me
votre main comme ceci
your hand like this
Captain s'il te plaît
Captain, please.
ouais
Yeah.
ok
Okay.
parce que je viens d'avoir
because I just got
un rapport d'une étude
a report of a study
très très sérieuse
very serious
attention
Attention
on a un rapport
We have a report.
que d'études très sérieuse
that of very serious studies
et c'est pas une connerie
And it's not bullshit.
l'académie des sciences britanniques
the British Academy of Sciences
vient de publier un rapport
just released a report
selon lequel
that
l'influence sexuelle
sexual influence
des femmes par rapport aux hommes
against men
tiendrait notamment
in particular
à leur annulaire
to their ring finger
oui
yes
l'annulaire des hommes
the ringer of men
plus il est long
the longer it is
plus les femmes seront intéressées
the more women will be interested
c'est lequel annulaire déjà ?
Which ring is it again?
j'allais poser la même question
I was going to ask the same question.
l'annulaire c'est l'avant dernier
the ring finger is the last one
d'accord
Agreement
celui-là là ?
This one?
j'ai beaucoup de balles
I have a lot of bullets.
celui-là ?
This one?
ouais je vois ok
Yeah, I see, okay.
alors
then
il doit être long
it must be long
mais long comment ?
But how long?
long par rapport à tes autres doigts
long from your other fingers
ou long en termes de centimètres ?
or long in centimetres?
par rapport à tes autres doigts
in relation to your other fingers
c'est à dire qu'il y a des gens
That is, there are people.
un petit peu comme
a little bit like
pour les pieds
for feet
avec des pieds
with feet
non mais leur ton père
No, but their father
il montre que celui-là
it shows that this one
dès qu'il veut voir une nana
as soon as he wants to see a girl
leur ton père
their father
il sera comme
it will be like
regarde il est plus long que les autres
Look it's longer than the others
oui leur ton père
yes their father's
ne fait pas ce geste-là
Don't make that move.
tout le temps
All the time
alors comment cette étude a été faite
then how this study was done
bien sûr
Of course.
il y a que sérieux
It's only serious.
c'est très très sérieux
It's very serious.
bien sûr
Of course.
il y a eu des centaines de photos
There were hundreds of photos
de prise de main
Handheld
non ils sont très sérieux les anglais
no they are very serious the English
ils font des trucs comme ça
They do things like that.
et plus
and more
on fait des petits rapports
we're making small reports.
et tout
and all
et plus l'annulaire était long
and the longer the ring finger
par rapport à l'index
relative to the index
donc ils ont comparé
So they compared
la taille de l'annulaire
the size of the ring finger
à la taille de la bite
the size of the dick
l'annulaire et l'index
the ring and index
non non
no no
l'index
Index
c'était
It was
signe d'une plus grande exposition
sign of greater exposure
à la testostérone
Testosterone
et donc
and so
ce qui plaît vraiment aux filles
what girls really like
c'est la testostérone
It's testosterone.
et donc
and so
nous avons
we have
alors je cite
So I quote
est-ce que c'est pas plutôt
Isn't that more like it?
les phéromones
pheromones
non non
no no
c'est la testostérone
It's testosterone.
et je cite le scientifique
and I quote the scientist
qui nous dit ceci
who tells us this
nous avons aussi découvert
we also discovered
que la symétrie du visage
symmetry of the face
il paraît que la symétrie du visage
it seems that symmetry of the face
dépendait aussi
also depended
de la cible
target
de rapport index
index report
annulaire
ring finger
je trouve plus le terme
I can't find the term
c'est pour vrai que t'as la gueule de travers
It's true that you're faceless.
voilà
Here.
il y a des mecs qui sont payés pour ça
Some guys get paid for it.
voilà exactement
That's right.
vous voulez bien ça que des conneries
All you want is bullshit.
quand même
still
non non mais
No, but
c'est intéressant
That's interesting.
parce que j'ai essayé de voir
because I tried to see
combien aurait pu coûter ce type
how much could this guy have cost?
j'ai pas réussi à trouver le tarif exactement
I couldn't find the price exactly.
de ce type d'études
of such studies
mais j'évalue ceci
But I'm evaluating this.
à peu près
about
200 à 300 000 dollars
$200 to $300,000
ouh
Yeah.
pchitrose
pchitrose a un gros annulaire
pchitrose has a large ring finger
ah
ouais
Yeah.
ouais mais elle est pas censée avoir
Yeah, but she's not supposed to.
de service 3 pièces même
service 3 pieces even
ah c'est vrai
Oh, that's right.
allez oiseuf suivant
Go next oiseuf
bref
short
alors
then
on va partir
We're leaving.
on va partir en Russie
We're going to Russia.
parce qu'on aime bien la Russie
because we like Russia
oui c'est un peu
Yeah, it's a little bit.
et puis là alors
And then there.
c'est froid mais
It's cold, but
on avait parlé rappelez-vous
We talked, remember?
on parle souvent dans le oiseuf
we often talk in the oiseuf
de différentes méthodes
different methods
de vol
Flight
de cambriolage
burglary
rappelez-vous en Australie
Remember in Australia
le fameux caca jacking
the famous poop jacking
oui caca jacking
Yes poop jacking
le caca jacking
Poop jacking
je te lance de la merde dessus
I'm throwing shit at you.
j'arrive vers toi
I'm coming to you
ah mais vous êtes sale
Ah, but you're dirty.
laissez-moi vous essuyer
Let me wipe you.
vous avez de la merde toi sur le dos
You got shit on your back.
voilà
Here.
et hop j'essuie
and I wipe
et là hop
and there hop
tu piques dans le sac à main
you sting in the purse
pendant que tu essuies
while you wipe
la mémé
Mommy
à qui t'as lancé du caca
To whom you threw poop
il y en a qui de l'imagination
There's some who have imagination
ça marche pas mal
It works pretty good.
alors nous en France
then we in France
pourquoi c'est testé
Why it's tested
non mais ils ont du mal
No, but they're having trouble.
en tant que victime
as a victim
ça marche non
It works no
en France nous on avait des mecs
in France we had guys
un peu moins
a little less
malin
Smart
rappelez-vous aussi
Remember, too
ceux qui étaient sur les Champs-Elysées
those who were on the Champs-Elysées
et qui détournaient l'attention
and distracted attention
des gens
People
des touristes
of tourists
qui se prenaient en photo
taking pictures
et ils disaient
And they said
oh coucou
Oh, hello.
et pendant qu'il y en a un
and while there is one
qui faisait coucou comme ça
Who was cuckolding like that
l'autre il piquait dans le
the other he was poking in the
dans le portefeuille
in the portfolio
sauf qu'il y avait la photo
except there was the photo
du témoin
witness
enfin du témoin
last of the witness
du combrioleur
of the bulwark
donc ils ont été vus
so they were seen
arrêtés
arrested
alors là on va partir
So we're going to leave
en Russie
in Russia
parce qu'en Russie
because in Russia
il y en a un
There's one.
qui a trouvé une super méthode
who found a great method
ah
ah oui
Yes
enfin
finally
il a volé le fils Kapersky
He stole the son Kapersky
comment il s'appelle
what his name is
non non parce que
not because
merde je sais plus son nom
I don't know his name anymore.
Andrie
voilà
Here.
Andrie a trouvé
Andrie found
une super méthode
a great method
pour
for
pour enlever
to remove
l'argent
Money
des bains
baths
de ces
of these
de ces victimes
victims
comment fait-il
How does he do it?
et ben
And ben
Andrie est hypnotiseur
Andrie is hypnotizer
il fallait y penser
you had to think about it.
Andrie est hypnotiseur
Andrie is hypnotizer
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
j'ai vu une vidéo
I saw a video
d'un mec
of a guy
qui est en train
who is in the process
d'hypotiser une poule
hypotising a chicken
cette semaine
this week
c'est peut-être
Maybe it's
ah oui
Yes
il leur touche
He touches them.
derrière
behind
ah
mais c'est vrai
But it's true.
j'ai pas repris à ça
I didn't get back to that.
le mec qui avait
the guy who had
très sérieux
very serious
extrêmement sérieux
extremely serious
il leur touche
He touches them.
hein
Yeah.
dans la main devant le cul
in the hand in front of the ass
quoi
what
c'est ça
Right.
c'est très répandu
It's very common.
dans le milieu
in the middle
c'est très répandu
It's very common.
ah je savais pas
I didn't know.
tu nous en apprenais
You taught us about it.
alors ton père
Then your father
tu nous ferais une démonstration
You'd show us.
de l'hypnotisation
hypnotization
enfin bon
finally good
donc lui
so he
non non
no no
lui il prend une personne
he takes a person
aux armes
Weapons
le préférence vieil quand même
old preference still
est riche
is rich
en tout cas
in any case
qui se dirige
heading
vers un distributeur
to a distributor
et il leur parle
and he talks to them
comme ça
Like this
ah oui attention
ah yes attention
ce distributeur là
that distributor there
il marche pas
It's not working.
j'en viens
I'm coming.
et puis
and then
en même temps
simultaneously
il les regarde
He looks at them.
comme ça
Like this
non
No
il me semble
it seems to me
que l'hypnose
as hypnosis
ça marche uniquement
It only works.
sur des gens
on people
consentants
consenting
on avait dit
We said
ah bah écoute
Hey, listen.
là a priori non
a priori no
parce qu'il arrivait
because he was coming
à hypnotiser
to be hypnotized
a priori
je crois
I think so.
qu'il
that he
8 clients
8 customers
voilà
Here.
8 clients
8 customers
il s'est fait
He made himself.
alors il s'est fait
So he made himself
bien sûr gauler
Of course, gaule
parce qu'il était filmé
because he was filmed
par la caméra des banques
by the bank camera
ah bah
Ah, yeah.
qu'il est con
that he's stupid
mais il les a provoqués
but he provoked them
enfin il les a provoqués
Finally he provoked them
une transe
a trance
chez ses victimes
victims
c'est vrai
That's right.
c'est que c'est une connerie
It's bullshit.
non c'est pas vrai
No, it's not.
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
est-ce qu'il avait une matraque
Did he have a baton?
pour aider à l'hypnotisation
to help hypnotize
mais vous me croyez pas
But you don't believe me.
je vous donnais les noms
I gave you the names
vous allez les chercher
You're going to look for them.
comme la dernière fois
Like last time
et puis vous allez les trouver
And then you will find them
ah merde c'est vrai
Damn right.
quoi quoi ça avait raison
what it was right about
comme l'Afghan Rambo
like Afghan Rambo
ça marche
It works.
oui oui
yes yes
le Népalais
Nepalese
oui excuse moi
Yes, excuse me.
et donc il hypnotise les gens
and so he hypnotizes people
et après il leur fait retirer
and then he makes them withdraw
une grosse somme d'argent
a large sum of money
alors
then
un flingue à la main
A gun in hand
après le problème de l'hypnose
after the hypnosis problem
c'est qu'il faut que la personne
is that the person has to
ne se souvienne pas
Don't remember
mais qu'elle sorte quand même
but let her come out anyway
de l'hypnose
hypnosis
pour ne pas se souvenir
not to remember
et revenir
and come back
j'ai la preuve que c'est des conneries
I have proof that this is bullshit.
bah vas-y
Well, go ahead.
y'a pas de distributeur en Russie
There is no distributor in Russia
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
merci Lord ton père
Thank you Lord your father
pour cette émission
for this issue
d'une grande pertinence
of great relevance
alors c'est là
So this is it.
que c'est le plus intéressant
that this is the most interesting
c'est comment fait-il
That's how he does it.
pour lancer un déclic
to launch a click
pour que la personne se réveille
so that the person wakes up
il lui arrache le billet des mains
He pulls the note out of his hands.
mais non
but not
mais non parce que dans ce cas là
but not because in that case
la personne se réveille
the person wakes up
il voit le mec en train de courir
He sees the guy running.
et il se doute de quelque chose
And he suspects something
il faut qu'il y ait
There must be
qu'il y ait une espèce de compteur
that there is some sort of meter
de compte à rebours
Countdown
si tu veux
if you want
bah il lui dit
Well, he tells her.
dans un compte à rebours
in a countdown
tu te réveilleras
you'll wake up
ça ne marche pas comme ça
It doesn't work that way.
il lui rend ses cartes bleues
He gives her his blue cards back
non
No
il lui donne un billet
he gives him a ticket
sur les 10 qu'il lui a appliqué
of the 10 he applied to him
non non
no no
alors je vais vous le dire tout de suite
Then I'll tell you right away.
il fourre un doigt dans le cul
He puts a finger in his ass
non
No
mais c'est pareil
But it's the same
hop la poule
The chicken
le mec il se réveille et tout
the guy he wakes up and everything
mais non mais il met sa bite dans la bouche
but no, but he puts his dick in his mouth
mais non
but not
il fait uriner
He's urinating.
il fait uriner ses victimes
He makes his victims urinate
le long d'un mur
along a wall
et après avoir
and after
transmis au cerveau
transmitted to the brain
la victime
the victim
à la fin
at the end
une fois que tu te seras soulagé
Once you're relieved
tu as lu cette info sur le monde.fr
you read this info about the world.fr
ok ok attends
Okay, wait.
pause là
pause there
donc tu m'expliques
So you explain
que le mec arrive
the guy's coming.
devant un vieux
in front of an old man
il lui dit
He tells her
écoute il va retirer de l'argent
Listen, he's gonna take out some money.
tu vas pisser contre le distributeur
You're gonna piss against the vending machine.
et quand t'auras fini
And when you're done
de pisser contre le distributeur
piss against the distributor
j'ai du mal à y croire
I can't believe it.
c'est ça
Right.
et bah écoutez
And listen.
et pourtant c'est très sérieux
and yet it's very serious
et pourtant et pourtant
and yet and yet
demander à l'inspecteur
ask the inspector
André Tolstoy
Tolstoy
ça a changé Tolstoy
It changed Tolstoy
c'est plus la même qualité
it's more the same quality
qu'avant
than before
je le prononce peut-être mal
Maybe I'm saying it wrong.
mais
but
alors c'est pas une connerie
So it's not bullshit.
mais non mais non
but not but not
c'est une ville
It's a city.
qui s'appelle Stavropol
Named Stavropol
oui bien sûr
Yes of course.
Stavropol
je ne connais pas
I don't know
personnelle
personal
c'est une ville
It's a city.
je suis sûr
I'm sure.
qu'il n'y a pas
that there is no
distributeur
distributor
dans ce patte là
in that paw there
vous ne croyez pas
you don't believe
non mais
No, but
si tu veux
if you want
j'ai Tolstoy
I got Tolstoy.
non mais
No, but
le truc troublant
the disturbing thing
dans cette histoire
in this story
c'est pas le distributeur
It's not the distributor.
je ne peux pas te le dire
I can't tell you.
quelles sont tes sources
what are your sources?
ah ouais c'est la question
Yeah, that's the question.
qu'on n'arrête pas
we don't stop
de lui poser
to ask him
quelles sont tes sources
what are your sources?
n'empêche que
However,
ah les sources
sources
elles sont secrètes
They're secret
je cherche Tolstoy
I'm looking for Tolstoy.
une info
an info
faut qu'elle soit vérifiée
It has to be checked.
mais vous pouvez la trouver
but you can find her
sur Google
on Google
je vais immédiatement chercher
I'll get it right away.
Tolstoy
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
je suis sur un
I'm on a
ah oui si je suis sur
ah yes if I'm sure
un bloc de dorsel
a dorsel block
c'est pour ça qu'il y a
That's why there's
une promo de pack
a package promotion
avec des bits
with bits
c'est qu'il y a une promo
There's a promo.
Stavropol
et puis tu vas lui
And then you go to him
te trouver
find you
d'accord
Agreement
je sais pas que je sache
I don't know I know.
comment ça s'est dit
How did it say
alors et
then and
S-A-V-R-O-P-O-L
attends je cherche Tolstoy
Wait, I'm looking for Tolstoy.
non mais
No, but
il veut me le faire
He wants to do it to me.
toutes les semaines maintenant
Every week now
moi je vais taper
I'll type
comment c'est
How it is
Stavropol distributeur
Stavropol distributor
Stavropol
mais distributeur
but distributor
tu sais qu'il parle pas français
You know he doesn't speak French.
un maître de l'hypnose
a master of hypnosis
recherché par la police de Russie
wanted by Russian police
ah bon voilà
There you go.
arrête de me faire chouer
Stop sparing me.
c'est un solide.ca
it's a solid.ca
c'est des conneries
That's bullshit.
t'es allé chercher ça
You went to get this.
chez les canadiens
among Canadians
d'accord
Agreement
c'est entre deux
It's in between
ou sur la musique
or on music
j'ai plusieurs sites
I have several sites
bon allez
All right.
je veux pas
I don't want to
c'est le nom
that's the name.
parce que là
because there
next
vous lirez maintenant
you will read now
tout ça sur google
all about google
vous ne croyez pas
you don't believe
alors est-ce que vous allez
So are you going to
croire qu'aux Etats-Unis
believe that in the United States
Laurent
aux Etats-Unis
United States
un facteur
a factor
s'est fait prendre la main
got caught hand
dans le sac
in the bag
si j'ose dire
if I dare say
ah bon
Ah good
il s'est fait
He made himself.
il s'est fait gauler
He got gauled.
alors qu'il utilisait
while using
la cour d'un de ses clients
the court of one of its clients
comme des chiottes
like toilets
et il s'amusait
and he was having fun
à déféquer dans le jardin
in the garden
de celui-ci
of the latter
oh putain
oh fucking
non mais il était très propre
No, but it was very clean.
parce que des fois
because sometimes
c'était même dans la poubelle
It was even in the trash.
quand même
still
il est sympa
He's nice.
le problème c'est que
the problem is that
le mec au bout d'un moment
the guy after a while
il se dit
He says
d'où sort
from which came
toute cette merde
All this shit.
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
mais qu'est-ce qu'il y a dans la poubelle
But what's in the trash?
et il a repéré
and he spotted
il a décidé de cocher
he decided to check
un tableau
a table
avec un planning
with a schedule
il a repéré les horaires
he picked up the schedules.
il s'est dit
He said
c'est bizarre
It's weird.
plus ou moins
more or less
l'heure de passage du facteur
the passing time of the factor
on me délivre la ménette
I'm being delivered.
le passage du facteur
the change in factor
il s'éminite sa caméra
he shuts down his camera
pour filmer
for filming
alors vous pouvez trouver
then you can find
la vidéo du facteur
the video of the factor
sur youtube
on youtube
du facteur en train de chier
of the shitting factor
dans une poubelle
in a trash can
merci
Thank you
merci bien
Thank you very much.
mais c'est pas de ma faute
But it's not my fault.
c'est de l'information
It's information.
alors je sais rien dire
So I can't say anything.
que sur ton site
only on your site
il y a aussi une vidéo
There's also a video
du cadavre extraterrestre
of the alien body
retrouvant en Russie
found in Russia
j'ai vu ça
I saw that.
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
il y a la news sur le facteur
there's the news about the mailman
en fait on a trouvé ta source secrète
Actually, we found your secret source.
non mais il y en a plusieurs
No, but there are several.
t'inquiète pas
Don't worry.
voisin suivant
next neighbour
parce que là vous m'énervez
'Cause now you're pissing me off
tu vas aller directement
You're going straight.
dans la news d'insertion
in the insertion news
vous allez pas comprendre
you won't understand.
regarde
Look.
alors là c'est un petit truc
So this is a little thing.
un petit peu morbide
a little bit morbid
mais un petit peu rigolo
but a little funny
ça arrive
It happens.
on va tout de suite
We're going right now.
en Californie
in California
non non parce qu'il y a
No, because there is
des vrais entrepreneurs
real entrepreneurs
il y a des vrais gens
There are real people
qui ont des vraies idées
who have real ideas
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
d'accord
Agreement
je tiens à dire juste un truc
I just want to say something.
sur ton site
on your website
la première pub Google
the first Google ad
c'est risques psychosociaux
psychosocial risks
quoi
what
et c'est effectivement
and it's actually
un psychiatre
a psychiatrist
ça ne s'invente pas
It doesn't make up.
bon
Good
non c'est pas celui-là
No, it's not that one.
mon site en plus
my site in addition
ah bah d'accord
All right.
ah non c'est un autre
No, it's another one.
c'est un truc
It's something.
pour moi
for me
c'est un autre
It's another
ah oui on part en Californie
Yeah, we're going to California.
disais-je
Did I say
oui
yes
pour rencontrer
to meet
cet entrepreneur
this entrepreneur
pardon
Forgive me
cet entrepreneur
this entrepreneur
qui a eu une idée géniale
who had a great idea
ah
et oui alors
and yes then
c'était un patron
He was a boss.
de funerarium
of funerarium
funerarium
pardon
Forgive me
funerarium
voilà
Here.
et il a eu une idée
And he had an idea.
toute particulière
special
parce qu'il s'en rendait
because he was going to
compte quand même
still counts
qu'il y avait souvent
that there was often
des clients
clients
pas des clients
not customers
mais des
but
qui chiaient dans sa poubelle
who were shitting in his trash
plutôt de la famille
rather family
de clients
of clients
qui avaient du mal
who had trouble
avec les pièces
with parts
un petit peu confinées
a little confined
comme ça
Like this
pour le dernier recueil
for the latest collection
alors il a inventé
so he invented
le funerarium driving
funerarium driving
et oui maintenant
and yes now
désormais
Now
dans son funerarium
in his funerarium
tu peux venir faire
You can come and do
une dernière visite
one last visit
de condoléances
condolences
juste en passant
right by
au volant de ta voiture
driving your car
en décembre
in December
aux Etats-Unis c'est ça
in the United States, that's it.
en Californie
in California
en te recueillant devant
Gathering you in front
la dépouille
the body
exposée en vitrine
display in window
attends
wait
en vitrine ?
In the window?
donc par exemple
for example
je suis en voiture
I'm in the car
et tout
and all
je vais voir grand-papy
I'll go see grandpa.
et là j'arrive
And then I'm coming.
en menu big man
in big man menu
votre commande
your order
s'il vous plaît
Please
votre proche
your loved one
en fait c'était une vitrine
Actually, it was a window.
qui était installée
which was installed
où on expose
where one exposes
le défunt
the deceased
si tu veux
if you want
non
No
est-ce qu'il y en a plusieurs
Is there more than one?
est-ce que tu peux t'en faire
Can you care?
plusieurs d'un coup
several at once
en bagnole
In cars
oui parce que
Yes, because
imagine t'as toute ta famille
Imagine you have your whole family
je suis là
I'm here.
attendez laissez-moi encore
Wait, let me go again.
des minutes
minutes
tu te fais klaxonner
You get horny
derrière
behind
ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
voir papy
see grandpa
et donc
and so
tu peux
you can
donc
so
dire
Say
papy
Grandpa
on se reverra plus tard
I'll see you later.
derrière ta vitre
behind your window
de BMW
BMW
et lui derrière
and him behind
une grosse vitre
a big glass
sur le mur
on the wall
de ce funérarium
of this funeral home
n'empêche que
However,
ça marche vachement bien
It works really well.
bah oui
Yeah.
et comment s'appelle-t-il déjà
And what's his name?
comment il s'appelle
what his name is
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelle
what his name is
enfin bon
finally good
le mec qui a créé ça
the guy who created this
ah oui en plus
Yes more
il s'appelle Adams
His name is Adams.
c'est quand même énorme
It's still huge.
ah vous allez lui dire
You'll tell him.
oui
yes
quoi qu'on
Whatever we do
c'est inventé
It's invented.
la famille Adams
the Adams family
non ça je veux bien le croire
No, I'll believe it.
c'est encore
It's still
plausible
monsieur Adams
Mr Adams
donc a créé
so created
cette espèce de fast food
this kind of fast food
funéraire
funeral
il en est content
he's happy with it.
parce que ça marche plutôt
Because it works rather
et les commandes
and controls
sont assez nombreuses
are quite numerous
le cadavre
the corpse
reste combien de temps
how much time remains
au bord de la route
at the roadside
il est pas vraiment
He's not really
sur une nationale
on a national
non
No
c'est bien dommage
That's too bad.
quand tu commandes
When you order
ton hamburger
your hamburger
t'es pas au milieu
You're not in the middle.
de l'autoroute
Highway
tu vas bouffer
You'll eat
tu passes voir grand papy
You're going to see grandpa.
en passant
by the way
il y a une petite allée
There's a little driveway.
et n'empêche
and does not
qu'il a vu le flair
that he saw the flair
parce qu'il s'était rendu compte
because he realized
que ça plaisait pas trop
that it didn't really like it.
le confinement dans la pièce
containment in the room
et ça marche très bien
and it works very well
alors a priori
then a priori
est-ce que c'est réfrigéré ou pas ?
Is it refrigerated or not?
a priori
oui évidemment
Yes of course
non non
no no
mais fiance
but fiance
je pense pas
I don't think so.
ce qui serait bien
what would be good
c'est que ce soit
It's just that it's
juste à côté de la McDrive
right next to the McDrive
tu vois
See?
tu prends ton hamburger
you take your hamburger
ah bah tiens
Oh, my God.
ta mère est là
Your mother's here.
disons mangeons un patty
Let's eat a patty.
et donc voilà
So here we are.
ça marche plutôt bien
It works pretty well.
il aurait a priori
he would have a priori
40%
enfin
finally
les nouvelles commandes
new orders
de ce type
of this type
de
of the
comment on appelle ça
What we call it
d'ailleurs
Indeed
de présentation
format
représenteraient 40%
40%
de son chiffre
of its figure
peut-être moins cher
Maybe cheaper
que
that
non non
no no
c'est pas moins cher
It's no less expensive
je vais pas les tarifs
I'm not going to the rates.
j'en sais rien ça
I don't know that.
c'est comme le McDrive
It's like the McDrive.
je pense pas que ce soit moins cher
I don't think it's cheaper.
je vais commencer à rentrer
I'm gonna start going home.
en dépression là
in depression there
avec ces histoires
with these stories
je vais du voir
I'll have to see
ce qu'il y a pour ça
What's for that?
what the fuck
What the fuck
alors
then
j'en ai deux
I have two.
j'en fais un petit
I'm making a little one.
alors en fait
so actually
je vais tomber de jingle
I'm gonna fall from jingle
il faut qu'on passe
We need to get through.
à l'autre jingle
the other jingle
ah attends
Ah wait
excuse moi
Excuse me.
faut chanter un jingle
You have to sing a jingle
ah d'accord
Agreement
est-ce que tu fais
Are you doing
George Michael ou pas ?
George Michael or not?
oh non pas ça
Oh, not that.
et bien ça va être le moment
Well, now's the time.
ça va être le moment
Now's the time.
tu vas comprendre pourquoi
you will understand why
tout de suite
Right away.
est-ce que t'as déjà essayé
Have you ever tried
George Michael ?
George Michael?
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
et t'y arrives ?
And you can do it?
pas tellement
Not so much
les paroles sont pas tout à fait
the words are not quite
les mêmes
the same
pas tellement
Not so much
elles sont un peu différentes
They're a little different.
pourquoi ?
Why?
c'est pas tout à fait
It's not quite.
les mêmes paroles
the same words
il y a un jingle pour ça maintenant ?
There's a jingle for that now?
oui oui bah monsieur
Yes yes bah sir
est-ce que tu mets
Do you wear
les hamsters Michael ?
Hamster Michael?
ouais
Yeah.
et bah voilà
And there you go.
allez c'est parti
Come on, let's go.
les George Michael
George Michael
plus hamsters
more hamsters
ça donne ça
That's what it looks like.
c'est l'heure de la rubrique
Time for the column
insertion
Integration
hamster hamster in your ass
hamster in your ass
y'a que 3 mots de toute façon
There's only three words anyway
put a fucking hamster in my arms
so unsure
So unsure
pas mal
Not bad
mais ça ne va plus du tout
But it's not okay anymore.
avec ma news insertion
with my news insertion
la news insertion
news insertion
est une news sur les insertions
is a news about insertions
d'un corps étranger
of a foreign body
dans un corps humain
in a human body
voilà
Here.
alors
then
des fois ça passe par devant
Sometimes it goes through the front
des fois ça passe par derrière
Sometimes it goes through the back
mais là
but there
c'est la surprise
It's the surprise.
ça passe par
It goes through
j'en ai deux
I have two.
le côté
side
merci on est gâtés
Thank you we're spoiled.
alors j'ai
so I have
j'ai ce chinois
I got this Chinese.
ce chinois
this Chinese
qui a été opéré
which has been operated
par des chinois orgiens
by Organic Chinese
qui ont extrait
who extracted
l'équivalent
the equivalent
de 10 mètres
10 metres
de petits tuyaux
small pipes
en plastique
Plastic
logés dans son estomac
lodged in his stomach
c'est un mec
He's a guy.
qui aimait a priori
who loved a priori
mâcher
chew
et dévorer des objets
and devour objects
comme anti
as anti
anxiété
anxiety
enfin pour lutter
finally to fight
contre son anxiété
against anxiety
anti-dépréhé
anti-depreh
et alors il s'amusait
And then he had fun.
à découper
For cutting
ou s'acheter
or buy
même des fois
even sometimes
des tubes en PVC
PVC tubes
tu sais
You know.
que tu as
that you have
le roi Merlin
King Merlin
je ne sais pas
I don't know.
ça allait du bic
It was all right.
mais alors 10 mètres
but then 10 meters
ok attends
Okay, wait.
je résume
I'll summarize
quoi qu'où
anywhere
il se foutait
He didn't care.
des tuyaux dans le fion
pipes in the fib
non
No
il est mangé
it's eaten
il est grignotait
He's snacked.
on n'est pas encore
We're not yet
une news inserkrète
a news insertrete
c'est tellement
It's so much.
comment ça reste
how it stays
bah si quand même
Well, if still
non parce que
not because
c'est de l'ingestion
It's ingestion.
c'est vrai que
It's true that
c'est une news ingestion
it's an ingestion news
ok bon on passe
Okay, let's go.
tout de suite
Right away.
à la deuxième
to the second
alors je trouve
so I find
vous êtes comme ça
You're like this.
encore
still
hamster hamster
in your ass
hamster in your ass
put a fucking
hamster in my house
et litchi entame son cinquième paquet de cigarettes de la soirée
and litchi starts her fifth pack of night cigarettes
litchi fume beaucoup
litchi smokes a lot
vous vouliez
you wanted
elle chante aussi
She also sings
vous vouliez de l'insertion
you wanted the insertion
vous allez en avoir
You're gonna get some.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette grand mère
of this grandmother
oui on peut l'appeler grand mère
Yeah, we can call her grandma.
à 67 ans
at age 67
non
No
67 ans oui
67 years yes
67 ans c'est une grand mère
67 she's a grandmother
alors elle s'appelle
so her name is
elle s'est insérée
She inserted herself
ou elle s'est fait insérer
or she was inserted
elle était
She was
plus ou moins consentante
more or less consenting
d'accord
Agreement
alors
then
non non mais
No, but
c'est
It's
mamie
Grandma
elle a perdu son compagnon
she lost her companion
en fait il y a déjà
actually there's already
une dizaine d'années
about ten years
et
and
heureusement pour elle
Fortunately for her
elle a un autre compagnon
She has another companion.
un autre compagnon
another companion
à quatre pattes
Four-legged
oh non
oh no
ok
Okay.
et alors
And then
ça commence comme un grand classique
It starts like a great classic
le classique du pot de confiture
the classic jam jar
sauf que elle c'était pas de la confiture
Except she wasn't jam.
qu'elle utilisait
that she was using
c'était
It was
le truc de beurre et de cacahuète
the butter and peanut thing
la spéciale américaine
the American special
c'est au sud des états unis
It's south of the United States.
you mean peanut butter
voilà
Here.
et donc elle se mettait
and so she would
elle se mettait
She was getting herself
du beurre et de cacahuète
butter and peanuts
pour que
for
pour que Piu Piu
for Piu Piu
aille chercher ça
Go get this.
au plus profond de son antre
deep in its den
et malheureusement
and unfortunately
un soir
one night
Piu Piu
est allé trop loin
has gone too far
et s'est retrouvé coincé
and got stuck
oh merde
Oh shit.
attends une question
wait for a question
Piu Piu
il a visé quelle taille
he targeted what size
Piu Piu c'était un
Piu Piu it was a
c'est un quoi
It's a what
un chien
a dog
c'est un chien
It's a dog.
un orchier
Orchier
je sais pas son nom
I don't know his name.
c'était un berger allemand
He was a German shepherd.
attends alors
then wait
attends une question
wait for a question
soit il avait un petit crâne
or he had a little skull
soit il avait un sphincter
either he had a sphincter
assez large
fairly wide
c'était Beethoven
It was Beethoven.
attends j'ai pas compris
I don't understand.
on parle de quoi
What are we talking about?
de la tête du toutou
head of the dog
la tête du klebs
the head of the klebs
oui parce qu'il lâche
Yeah, because he's quitting.
mais il est allé où
but he went where
je comprends pas
I don't understand.
il est allé où
He went where
alors il est allé où
So he went where
il est allé à peu près
he went about
c'est du headfucking
It's headfucking.
techniquement c'est comme ça
Technically it's like that.
que ça s'appelle
that it's called
par là
over there
le rectifrice
the rectifier
moi j'en veux plus
I want more
ça sent l'anis
It smells like anise.
dans mon alice
in my alice
le rectifrice
the rectifier
pas d'artifice
No fireworks
il nous fait
He's making us
moi j'ai pas le casse
I don't have a break.
je vous comprends
I understand you.
parce que tous les filles
because all the girls
ont mérité notre attention
deserved our attention
j'avais pas mon casse
I didn't have a break.
j'ai pas entendu
I didn't hear.
tu comprends mon
you understand my
en fait il est allé dans le
actually he went into the
il est allé dans le derrière
He went in the back.
de Mamie
of Grandma
et donc il s'est retrouvé
And so he ended up
la tête coincée
head stuck
impossible
c'est pas possible
It's not possible.
mais il est mort à ce fichier
but he died on that file
impossible pour Mamie
impossible for Grandma
alors
then
il est resté la gueule coincé
He's got his face stuck.
d'après le témoignage
from the testimony
de la grand-mère
Grandma's
qui a donc couru
who therefore ran
au plus vite
as soon as possible
à l'hôpital
in hospital
c'est pas facile
It's not easy.
pas facile de courir
not easy to run
attends
wait
deux secondes
two seconds
parce que j'ai du mal
'Cause I'm having trouble
à voir
to be seen
cette femme
that woman
n'essaye pas de visualiser
Don't try to visualize
et sortie de chez elle
and out of her house
avec un chien
with a dog
tu vas me donner la source
You'll give me the source.
quand même
still
oui alors celle là
Yes then that one
je te le montre
I'll show you.
en rata
in rata
donc attends
So wait
donc elle est sortie de chez elle
So she went out of her house
de son pavillon
of its flag
avec un chien dans le cul
with a dog in the ass
bonjour madame
Hello, ma'am.
vous allez bien
You're fine.
excusez moi j'ai un petit problème
Excuse me, I have a little problem.
j'ai mon rote-véleur qui est coincé
I got my biker stuck.
j'en viens tout à l'heure
I'm coming over here.
il avait encore les papettes
He still had the papers
qui bougeaient
moving
oui j'imagine
Yeah, I guess.
il y avait juste les papettes
There was just the paperwork.
qui dépassaient
Overtaking
et elle dira plus tard
and she will say later
les papettes arrière
back sheets
elle dira plus tard
She'll say later
qu'elle s'inquiétait plus
that she was more concerned
pour Piu Piu
for Piu Piu
que pour elle même
that for herself
mais elle est arrivée à l'hôpital
but she came to the hospital
ou chez le vétérinaire
or in veterinarians
les mecs aux urgences
Guys in the ER.
ça doit bien se marrer
Must be fun.
quand même
still
les mecs aux urgences
Guys in the ER.
alors là par contre
then there on the other hand
contrairement à d'autres
unlike other
obligations
ça n'a pas été trop douloureux
It wasn't too painful.
ni trop long
or too long
pour enlever la tête de Piu Piu
to remove Piu Piu's head
ils ont juste tiré
They just shot
alors à priori par contre
then a priori instead
ils ont
they have
ils ont raché les oreilles
They've picked their ears.
cassé une oreille
broken an ear
enfin c'est pas cassé
It's not broken.
déboîté
Untied
c'est immonde
It's disgusting.
mais à part ça
But other than that
Piu Piu est sain et sauf
Piu Piu is healthy and safe
respire enfin
Finally breathe
de l'air pur
Clean air
t'as la pauvre bête
You've got the poor beast.
et mamie a dit
And Grandma said
qu'elle ne recommencerait
that she wouldn't do it again
plus jamais
never again
c'est ce qu'on dit
That's what they say.
Péka a porté plainte
Péka filed a complaint
ou pas ?
Or not?
non
No
bah non
Yeah, no.
Piu Piu a pas porté plainte
Piu Piu did not file a complaint
ni l'état
or state
il était consentant
he was consenting
non non
no no
a priori
je pense que
I think
ça ça peut être considéré
That can be considered.
comme maltraitance
abuse
envers animaux
to animals
a priori
quel mot tu as employé ?
What word did you use?
je vais dire
I'll say
maltrétement
Maltretement
envers animaux
to animals
alors tu penses que
then you think
coincer une tête d'animaux
Grab a head of animals
dans son fion
in his bum
est dans la maltraitance
is in abuse
d'animaux
Of animals
ça me semble assez
Sounds like enough.
c'est le péché de gourmandise
it is the sin of greed
parce que soit
because
l'animo s'est coincé tout seul
Animo got stuck on his own
l'animo
Animo
soit
either
bon on va peut-être
Well, maybe we're going.
arrêter de commenter ça
Stop commenting on that.
il est tard
It's late.
et donc
and so
possible
et donc voilà
So here we are.
c'est fini
It's over.
tout le monde
Everyone
tout le monde sort ça
Everybody pull this out.
et sauf
and except
c'est un oiseuf
He's an oiseuf.
bravo Mami
t'as vu ?
Did you see?
et bravo Piu Piu
and bravo Piu Piu
le oiseuf finit toujours bien
the oiseuf always ends well
quand même
still
pas toujours
not always
je me rappelle
I remember.
une demeure mort douloureuse
a painful dead home
ok
Okay.
jamais
never
comme ça le fameux ours
like this the famous bear
qui faisait du patin à glace
who made ice skating
qui avait arraché la tête
who had ripped off his head
d'un dompteur
a tamper
oui ça
Yes.
bon
Good
ça arrive en Russie
It happens in Russia
conclusion
Conclusion
conclusion générale
General conclusion
Captain Webb
au secours
for relief
d'accord
Agreement
non écoute
No listening
c'est à Mickaël
It's Mickaël's.
de donner sa conclusion
to reach its conclusion
j'ai reçu
I received
quelques tweets
some tweets
et il y a
and there is
le même
the same
fr qui me dit
fr telling me
je crois que
I think
Grégorio Mickaël
Gregorio Mickaël
souffre atrocement
pain
pendant la chanson
during the song
de Quakos
of Quakos
il était pas le seul
He wasn't the only one.
voilà c'est ça
That's it.
le même
the same
j'ai saigné
I bleed
quelques fois
a few times
effectivement
actual
et
and
Keninette
qui me dit
who tells me
voilà
Here.
qu'elle a un petit alcool
that she has a little alcohol
à 96 degrés
96 degrees
très sympa
Very nice
elle l'a personnellement goûté
She personally tasted it.
elle nous conseille fortement
She strongly advises us
c'est de l'essence en fait
It's gasoline, actually.
on ne osait pas leur dire
We didn't dare tell them.
oui oui donc
yes yes so
des habitués
regulars
le mec qui bosse sur pas de radio
the guy who works on no radio
si on peut appeler ça bosser
if we can call it work.
alright
straight
bon Captain
Good Captain
pas d'apéro mardi prochain
no aperitif next Tuesday
alors
then
non non non
no no no
on va se poser un peu une semaine
We're gonna land a little for a week.
voilà on va reprendre le 3 mai
Here we go again on May 3rd.
exactement
exactly
pour un numéro exceptionnel
for an exceptional number
avec
with
sûrement quelqu'un
Probably someone.
ou peut-être personne
or maybe no one
peut-être personne
Maybe no one
on n'en sait rien
We don't know.
peut-être personne
Maybe no one
quelqu'un
someone
bon on verra
We'll see.
on verra
au pire on investera
at worst we'll invest
béhémoth
Behemoth
qui est le paracent
which is the paracent
de ses tortues de mer
sea turtles
et de comment il est nourri
and how he is fed
avec ses voisins
with its neighbours
c'est possible
It's possible.
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
sinon il y avait un message
or there was a message
je ne sais pas
I don't know.
quelqu'un qui me disait
someone who told me
salut Captain
Captain
est-ce que tu peux passer
Can you stop by?
le bonjour à David
Hello to David
de la part de quelqu'un
from someone
qu'il connait bien
that he knows well
son oncle David
his uncle David
formateur au centre
center trainer
trafpa de Nîmes
donc voilà
So here we go.
bonjour David
Hello, David.
je sais c'est le David
I know it's David.
qu'on connait
we know
c'est un peu obscur
It's a little obscure.
comme message
as message
c'est un message mystérieux
It's a mysterious message.
encore un coup
One more shot.
tu sais qu'ici
You know here
on a marié des gens
We married people.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est vrai
That's right.
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a fait une demande
who applied
en mariage
in marriage
il a demandé au Captain
He asked Captain
de faire une demande
to make a request
en mariage
in marriage
en direct
live
ça a été aussi
It was also
le divorce le plus rapide
the fastest divorce
c'est notre problème
That's our problem.
ça va avec
It goes with
des choses incroyables
amazing things
c'est normal
That's normal.
on a envie des trucs
We want stuff.
oui
yes
et puis on va en vivre
And then we're gonna live it.
on va laisser Mickael
Let's leave Mickael
est-ce que Mickael
is Mickael
a goûté la poire
tasted the pear
non pas encore
not yet
est-ce que tu veux goûter la poire
Do you want to taste the pear?
juste un petit fond
Just a little bottom.
une goutte suffit
one drop is enough
c'est de la production perso
It's personal production.
alors on ne sait pas
so we don't know
exactement
exactly
c'est un grand mystère
It's a great mystery.
nous allons te compter
We'll count you
pendant que le générique
while the generic
découle
results
avant de lancer le générique
before launching the generic
j'en mets toujours
I always put some on
un peu le soir
a little in the evening
Mickael va peut-être
Mickael may be going
nous dire
tell us
où est-ce qu'on peut
Where can we go?
le voir prochainement
see soon
bien sûr
Of course.
ton actualité
news
quand même
still
mon actualité
my news
la poire
pear
je suis en tournée
I'm on tour.
jusqu'au 20 décembre
until 20 December
on terminera
we'll finish
à l'Olympia
in Olympia
le 20 décembre
20 December
on passe un peu
Let's get over here.
partout en France
everywhere in France
on a déjà pas mal tourné
We've already turned around a lot.
ça fait un an et demi
It's been a year and a half.
qu'on tourne
Turn
donc on a joué
So we played
un peu partout
all over
déjà
already
donc il reste quand même
so it still remains
quelques petites dates
a few small dates
il y a également
there is also
le film Hop
the movie Hop
si vous avez des enfants
if you have children
qui sort le 6 juillet
released on 6 July
un film sur Pâques
a film about Easter
qui sort en juillet
released in July
c'est quand même
It's still
exceptionnel
exceptional
c'est un petit lapin
It's a little rabbit.
un petit lapin de Pâques
a little Easter rabbit
qui veut devenir batteur
who wants to be a drummer
dans un groupe de rock
in a rock band
et c'est toi le lapin
And you're the rabbit.
c'est moi le lapin
I'm the rabbit.
voilà
Here.
et puis
and then
Gnome et Juliette
Gnome and Juliette
le film dont on a parlé
the movie we talked about
tout à l'heure
earlier
qui sort donc
who therefore comes out
Rome et Juliette
Rome and Juliet
chez L'Injardin
at L'Injardin
qui sort le 22 juin
released on 22 June
en DVD
on DVD
voilà pour l'acte
That's for the act.
c'est un Disney non ?
It's a Disney, isn't it?
c'est distribué par Disney
It's distributed by Disney.
mais c'est Touchdown Pictures
but it's Touchdown Pictures
et Elton John
and Elton John
qui ont produit ce film
who produced this film
voilà
Here.
ok
Okay.
et donc vous pourrez
and so you can
sûrement le retrouver
Probably find him.
sur Disney Tech
on Disney Tech
sur Freebox
on Freebox
et si on veut acheter
and if we want to buy
un DVD c'est quoi ?
What's a DVD?
le mien de DVD ?
My DVD?
c'est dans toutes les FNAC
It's in every FNAC.
ou sur internet
or on the Internet
ça s'appelle comment ?
What's it called?
ah bah Mickaël Gregorio
Ah bah Mickaël Gregorio
pirate les chanteurs
hack singers
voilà
Here.
tout simplement
Simply
et comptez évidemment
and obviously count
compte Twitter
Twitter account
compte Facebook
Facebook account
ouais
Yeah.
at Gregorio Mickaël
et pas l'inverse
and not the other way around
et pas l'inverse non
and not the reverse no
tu sais tu peux demander à Twitter
you know you can ask Twitter
de récupérer ton nom
to get your name back
c'est vrai ?
Really?
si si
if
si le compte est clairement inactif
if the account is clearly inactive
et qu'il n'y a personne dessus
and there's no one on it
tu peux te demander
You may wonder
effectivement il y a un compte
actually there is an account
qui est clairement inactif
which is clearly inactive
bah t'envoies un petit message
Well, send you a little message.
à Twitter
on Twitter
c'est le compte
That's the account.
at je sais plus quoi
at I don't know what
maintenance je crois
maintenance I think
je sais plus quoi
I don't know what.
et ils vont te
and they're going to you
ils risquent de te leur donner
They might give you
tu peux transférer ton compte
you can transfer your account
ou tu repars à zéro en fait ?
Or are you actually going back to zero?
non
No
tu dois pas le transférer
You don't have to transfer it.
oui tu peux changer ton compte
Yes you can change your account
il faut leur demander
you have to ask them
c'est intéressant
That's interesting.
et si tu demandes à Loïc Lemaire
And if you ask Loïc Lemaire
Loïc Lemaire est le grand Manitou
Loïc Lemaire is the great Manitou
de Twitter
Twitter
il connait tout le monde
He knows everyone.
d'accord
Agreement
on a quelqu'un pour toi
We got someone for you.
allez fin de l'apéro
Go to the end of the hour
ok
Okay.
je voulais dire quelque chose
I wanted to say something.
j'ai oublié ce que c'était
I forgot what it was.
bah tu voulais
Well, you wanted to.
remercier Mickaël
thank Mickaël
d'avoir la chance
to be lucky
bien sûr
Of course.
et merci Mickaël
and thank you, Mickaël
lui souhaitait une bonne poire
He wanted a good pear
alors tu n'es pas obligé
Then you don't have to
à en prendre un plein verre
to have a full drink
et aussi bon anniversaire Mickaël
and also happy birthday Mickaël
je mets ça dans la tisane
I'll put it in the tea.
mais merci c'est bientôt
but thanks it's soon.
oui c'est quoi ?
Yeah, what is it?
c'est le 10 juin
June 10th
bon anniversaire
Happy Birthday
c'est demain
It's tomorrow.
merci Mickaël
Thank you Mickaël
de avoir participé
of having participated
merci
Thank you
il y a plus de l'année
more than a year ago
voilà
Here.
et puis on fera plus de podcast
And then we'll do more podcast.
ça y est
That's it.
tu as compris ta douleur
you understand your pain
Mickaël a quand même testé
Mickaël has tried
l'alcool de serbe
Serbian alcohol
oui
yes
enfin le truc de poire là
Finally the pear thing there
et aussi le machin finlandais
and also the Finnish thing
le truc de poisson pourri finlandais
Finnish rotten fish thing
félicitations
Congratulations
je reprends que le 27 à Toulouse
I resume that the 27 in Toulouse
donc j'ai le temps de me remettre vocalement
So I have time to get back to voice
de cette expérience
of this experience
bon courage à toi
Good courage to you
merci d'être venu
Thanks for coming.
on remercie aussi nos auditeurs
we also thank our listeners
de nous écouter
to listen to us
et surtout il faut aller voter pour nous
and above all we have to vote for
sur iTunes 5 étoiles
on iTunes 5 stars
of course
et on vous retrouve donc dans deux semaines
So we'll meet you in two weeks.
le 3 mètres
the 3 meters
pas mardi prochain
next Tuesday
puisque ça sera pause
since it will be a pause
mais vous aurez le numéro
but you will have the number
de numéro à télécharger
for download
ciao ciao tout le monde
ciao ciao everyone
bye bye
au revoir
Goodbye.
bonne nuit
Good night.
bye bye
attendez
Wait
hop hop
je t'en ai pour ce soir
I've got you for tonight.
on
avec
with
Pam
je t'en ai pour eux
I got you for them.
bon
Good
peu
little
à
to
m
tu
you
am
室